the following is a conversation with s
گفتگوی زیر با
James Gates Jr he's a theoretical
جیمز گیتس جونیور است. او یک
physicist and professor Brown University
فیزیکدان نظری و استاد دانشگاه براون است که
working on supersymmetry super gravity a
بر روی ابر تقارن ابر گرانش،
super string theory he served on former
نظریه ابر ریسمان کار می کند که در
President Obama's Council of Advisors on
شورای مشاوران اوباما رئیس جمهور سابق آمریکا در زمینه
science technology and he's now the
فناوری علمی خدمت کرده است و اکنون
co-author of a new book titled proving
نویسنده یک کتاب جدید است.  با عنوان اثبات
Einstein right about the scientists who
درستی انیشتین در مورد دانشمندانی که
set out to prove in Stein's theory of
قصد داشتند در نظریه نسبیت استاین ثابت کنند،
relativity you may have noticed that
ممکن است متوجه شده باشید که
I've been speaking with not just
من نه تنها با
computer scientists but philosophers
دانشمندان کامپیوتر بلکه با فیلسوفان،
mathematicians physicists economists and
ریاضیدانان فیزیکدانان اقتصاددان صحبت کرده ام و
soon much more to me AI is much bigger
به زودی برای من هوش مصنوعی بسیار بزرگتر
than deep learning bigger than computing
از یادگیری عمیق است.  بزرگتر از محاسبه،
it is our civilizations journey into
سفر تمدن های ما به
understanding the human mind and
درک ذهن انسان و
creating echoes in the machine that
ایجاد پژواک در ماشین است که
journey includes of course the world of
البته این سفر شامل دنیای
theoretical physics and its practice of
فیزیک نظری و تمرین آن از
first principles mathematical thinking
اصول اولیه تفکر ریاضی
in exploring the fundamental nature of
در کشف ماهیت بنیادی
our reality this is the artificial
واقعیت ما است، این همان هوش مصنوعی است.
intelligence podcast he enjoyed
پادکست که از آن لذت می‌برد
subscribe I need to give it five stars
مشترک شدن باید به آن پنج ستاره بدهم و
an Apple podcast follow on Spotify
پادکست اپل را در
support on patreon or simply connect
پشتیبانی Spotify در پاترئون دنبال کنید یا به سادگی
with me on Twitter Alex Friedman spelled
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید الکس فریدمن
Fri D ma n if you leave a review an
اگر نظری را
apple podcast for YouTube or Twitter
برای پادکست اپل برای YouTube یا توییتر بگذارید،
consider measuring ideas people topics
ایده‌های مردم را اندازه‌گیری کنید.  موضوعاتی که به
you find interesting
نظر شما جالب هستند به
it helps guide the future of this
راهنمایی آینده این پادکست کمک می کند،
podcast but in general I just love
اما به طور کلی من فقط کاماهایی را دوست دارم
commas that are full of kindness and
که پر از مهربانی و
thoughtfulness in them this podcast is a
تفکر در آنها باشد، این پادکست
side project for me but I still put a
برای من یک پروژه جانبی است، اما من هنوز هم
lot of effort into it so the positive
برای آن تلاش زیادی می کنم، بنابراین
words of support from an amazing
کلمات مثبت  حمایت یک
community from you really helped I
انجمن شگفت‌انگیز از طرف شما واقعاً کمک کرد من
recently started doing ads at the end of
اخیراً شروع به انجام تبلیغات در پایان
the introduction I'll do one or two
مقدمه کردم، یکی دو
minutes after introducing the episode
دقیقه بعد از معرفی قسمت انجام می‌دهم
and never any ads in the middle they can
و هرگز هیچ تبلیغی در وسط نمی‌تواند
break the flow of the conversation I
جریان گفتگو را مختل کند.
hope that works for you and doesn't hurt
که برای شما کار می کند و به
the listening experience I provide time
تجربه شنیداری لطمه نمی زند. من
stamps for the start of the
برای شروع
conversations you may have noticed that
مکالماتی که ممکن است متوجه شده باشید می
you can skip to but it helps if you
توانید از آنها رد شوید، مهر زمانی ارائه می دهم، اما اگر به
listen to the ad and support this
تبلیغ گوش دهید و
podcast by trying out the product or
با آزمایش محصول یا از این پادکست حمایت کنید، کمک می کند.
service being advertised
سرویس در حال تبلیغ
this show is presented by cash app the
این نمایش توسط برنامه نقدی ارائه می شود
number one finance app in the App Store
برنامه شماره یک مالی در اپ استور
I personally use cash app to send money
من شخصا از برنامه نقدی برای ارسال پول
to friends but you can also use it to
به دوستان استفاده می کنم اما می توانید از آن برای
buy sell and deposit Bitcoin in just
خرید فروش و واریز بیت کوین در عرض
seconds cash app also has a new
چند ثانیه نیز استفاده کنید برنامه نقدی جدید نیز دارد.
investing feature you can buy fractions
ویژگی سرمایه‌گذاری شما می‌توانید بخش‌هایی
of stocks a $1 worth no matter what the
از سهام را به ارزش 1 دلار خریداری کنید، مهم نیست که
stock price is brokerage services are
قیمت سهام چقدر است، خدمات کارگزاری
provided by cash shop investing a
توسط فروشگاه نقدی با سرمایه‌گذاری
subsidiary of square member at CIBC I'm
زیرمجموعه‌ای از Square Member در CIBC ارائه می‌شود.
called first best known for their first
آنها که اولین بار به خاطر اولین
robotics and Lego competitions they
مسابقات رباتیک و لگو شناخته می شوند،
educate and inspire hundreds of
صدها
thousands of students in over 110
هزار دانش آموز را در بیش از 110
countries and have a perfect rating on
کشور آموزش می دهند و الهام می بخشند و امتیاز عالی در
Charity Navigator which means the
Charity Navigator دارند که به این معنی است که
effectiveness when you get cash app from
هنگام دریافت برنامه نقدی از
the App Store Google Play and use code
اپ استور، پول اهدا شده تا حداکثر اثربخشی استفاده می شود.  گوگل پلی و از
Lex podcast you'll get $10 and cash
پادکست کد Lex استفاده کنید، 10 دلار و پول نقد دریافت خواهید کرد
Apple also done a $10 to the first which
اپل نیز 10 دلار به اولین
again is an organization that I've
سازمانی که من
personally seen inspire girls and boys
شخصا دیده ام الهام بخش دختران و پسران
to dream of engineering a better world
برای مهندسی دنیای بهتر است
and now here's my conversation with s
و اکنون این گفتگوی من است.
James Gates Jr you tell a story when you
جیمز گیتس جونیور وقتی 8 ساله بودی داستانی تعریف می‌کنی
were 8 he had a profound realization at
او متوجه شد که
the stars in the sky are actually places
ستاره‌های آسمان در واقع مکان‌هایی هستند
that we could travel to one day do you
که ما می‌توانیم روزی به آن‌ها سفر کنیم، آیا
think human beings will ever venture
فکر می‌کنید انسان‌ها هرگز به
outside our solar system Wow the
خارج از منظومه شمسی ما می‌روند وای این
question of whether humanity gets
سوال که آیا  بشریت به
outside of the solar system it's going
خارج از منظومه شمسی می رود، این
to be a challenge and as long as the
یک چالش خواهد بود و تا زمانی که
laws of physics that we have today are
قوانین فیزیک که امروز داریم
accurate and valid it's gonna be
دقیق و معتبر باشند،
extraordinarily difficult I'm a
فوق العاده دشوار خواهد بود.
so I love to dream of starships and
رویای سفینه‌های ستاره‌ای و
traveling to other solar systems but the
سفر به منظومه‌های خورشیدی دیگر را در سر داشته باشید، اما
barriers are just formidable if we just
اگر
kind of venture a little bit into
کمی به
science fiction do you think the
داستان‌های علمی تخیلی
take us outside the solar system
بپردازیم، موانع بسیار بزرگ هستند.
we'll look like the ones we have today
ما امروز
or do fundamental breakthrough our
پیشرفت‌های اساسی خود را داریم یا انجام می‌دهیم
fundamental breakthroughs necessary in
که
order to have genuine starships probably
برای داشتن کشتی‌های ستاره‌ای واقعی،
some really radical views about the way
برخی دیدگاه‌های واقعاً رادیکال در مورد نحوه
the universe works is our going to have
عملکرد کیهان وجود دارد یا باید
to take place in our science
در علم خود جای بگیرند،
we could with our current technology
می‌توانیم با فناوری فعلی‌مان
think about constructing
به ساخت
multi-generational starships where the
چندگانه فکر کنیم.  کشتی‌های ستاره‌ای نسلی که در آن
people who get on them are not that
افرادی که سوار آن‌ها می‌شوند،
people who get off at the other end but
افرادی نیستند که در انتهای دیگر پیاده می‌شوند، اما
even if we do that there for mental
حتی اگر ما این کار را برای مشکلات روانی انجام دهیم،
problems actually our bodies which
در واقع بدن ما
doesn't seem to be conscious for a lot
برای بسیاری
of people even getting to Mars is going
از مردم حتی برای رسیدن به مریخ هوشیار نیست.  قرار است
to present this challenge because we
این چالش را ارائه دهد زیرا ما
live in this a wonderful home has a
در این خانه زندگی می کنیم، خانه ای فوق العاده دارای یک
protective magnetic magnetosphere around
مغناطیس کره مغناطیسی محافظ در اطراف
it and so we're shielded from cosmic
آن است و بنابراین
radiation once you leave this shield
وقتی این سپر را ترک کردید از تشعشعات کیهانی محافظت می کنیم،
there are some estimates that for
تخمین هایی وجود دارد که برای
example if you send someone to Mars with
مثال اگر کسی را با آن به مریخ بفرستید.
that technology probably about two years
فناوری احتمالاً حدود دو سال
out there without the seal they're gonna
بدون مهر و موم وجود دارد که آنها قرار است
be mom bartered that means radiation
مادرشان مبادله شود، یعنی تشعشعاتی
that probably means cancer so that's one
که احتمالاً به معنای سرطان است، بنابراین این یکی
of the most formal challenge even if we
از رسمی‌ترین چالش‌هاست، حتی اگر
could get over the technology if you
بتوانیم بر این فناوری غلبه کنیم، اگر
think so Mars is a harsh place you have
فکر می‌کنید مریخ مکانی خشن است.
musk SpaceX and other folks NASA are
مشک داشته باشید اسپیس ایکس و سایر افراد ناسا
really pushing to put a human being on
واقعاً اصرار دارند که یک انسان را روی
Mars do you think again
مریخ بگذارند، آیا فکر می‌کنید دوباره
let's forgive me for lingering in
مرا ببخشید که
science fiction land for a little bit do
کمی در سرزمین علمی تخیلی معطل شدم.
colonize Mars first do you think we'll
ما
put a human on Mars and then do you
یک انسان را روی مریخ می گذاریم و بعد آیا
think we'll put many humans on Mars so
فکر می کنید انسان های زیادی را روی مریخ قرار خواهیم داد، بنابراین
first of all we're not I am
اول از همه ما اینطور نیستیم، من
extraordinarily convinced we will not
فوق العاده متقاعد شده ام که
put a human on Mars by 2030 which is a
تا سال 2030 یک انسان را روی مریخ نخواهیم گذاشت،
date that you often hear in the public
تاریخی که شما اغلب  در مناظره عمومی بشنوید
debate what's the challenge there well
چه چالشی وجود دارد، خوب
you think so
فکر می‌کنید، بنابراین
there are a couple of ways that I could
چند راه وجود دارد که می‌توانم
slice this but the one that I think is
این را برش دهم، اما یکی از راه‌هایی که فکر می‌کنم
simplest for people and understand
برای مردم ساده‌ترین است و درک می‌کنم
involves money so you look at how we got
شامل پول می‌شود، بنابراین شما به نحوه رسیدن ما
to the moon in the 1960s it was about
به ماه نگاه کنید.  در دهه 1960 حدود
10-year duration between the challenge
10 سال بین چالشی
that President Kennedy laid out and our
که پرزیدنت کندی مطرح کرد و
successfully landing a moon I was
فرود موفقیت آمیز ما بر ماه بود، در
actually here at MIT when that first
واقع در MIT اینجا بودم که اولین
moon landing occurred so I remember
فرود روی ماه اتفاق افتاد، بنابراین به یاد دارم که
watching it on TV but how do we get
آن را از تلویزیون تماشا کردم، اما چگونه می توانیم
there well we had this extraordinary
به خوبی به آنجا برسیم.  این
technical agency of the United States
آژانس فنی خارق‌العاده دولت ایالات متحده
government NASA it consumed about 5% of
ناسا حدود 5 درصد از
economic output and so you say 5% of the
بازده اقتصادی کشورها را مصرف کرده است و بنابراین شما می‌گویید 5 درصد از
economic output over about a 10-year
بازده اقتصادی در یک دوره 10 ساله باعث می‌شود تا
period gets us 250,000 miles in space
250000 مایل در فضا فاصله داشته باشیم.
Mars is about a hundred times farther so
مریخ حدود صد برابر دورتر است.  بنابراین
you have at least a hundred times a
شما حداقل صد برابر
challenge and we're spending about one
چالش دارید و ما تقریباً یک
tenth of the funds that we spent then as
دهم بودجه ای را که در آن زمان به عنوان دولت خرج کرده بودیم خرج می کنیم،
a government so my claim is is that it's
بنابراین ادعای من این است که
to imagine us getting to Mars by 2030
تصور رسیدن ما به مریخ حداقل هزار برابر برای من سخت تر است.  2030
and yet that part that you mentioned in
و با این حال آن قسمتی که در سخنرانی به آن اشاره کردید
the speech that I just have to throw in
که من فقط باید
there of JFK of we do these things not
JFK را در آنجا بیاندازم که ما این کارها را انجام می دهیم نه به این
because they're easy but because they're
دلیل که آسان هستند، بلکه به دلیل
hard it's such a beautiful line that I
سختی آنها، آنقدر خط زیبایی است که من
would love to hear a modern president
دوست دارم یک جمله را بشنوم  رئیس جمهور مدرن در
say about a scientific endeavor well one
مورد یک تلاش علمی بگوید خوب
day we live in hope that such a
روزی ما زندگی می کنیم به این امید که چنین
precedent will arise for our nation but
سابقه ای برای ملت ما رقم بخورد اما
even if like I said even if you you fix
حتی اگر همانطور که گفتم حتی اگر شما
the profit technical problems the
مشکلات فنی سود را برطرف کنید
biological engineering that I worry most
مهندسی بیولوژی که من بیشتر نگران آن
about however I'm gonna go out on a limb
هستم.
here I think that by two thousand ninety
من فکر می‌کنم تا دو هزار و نود
or so or two thousand one hundred and so
یا دو هزار و صد و بنابراین،
let's say 120 I suspect we're gonna have
فرض کنید در 120، من فکر می‌کنم که ما
a human on Mars
یک انسان در مریخ خواهیم داشت
Wow so you think that many years out
وای، بنابراین شما فکر می‌کنید که سال‌ها بعد،
first a few tangents he said
ابتدا چند مماس او  گفت:
bioengineering as a as a challenge of
مهندسی زیستی به عنوان یک چالش
what's what's the challenge there so as
چالش چیست، بنابراین همانطور که
I said the the real problem with
گفتم مشکل واقعی
interstellar travel aside from the
سفر بین ستاره ای جدا از چالش های
technology challenges the real problem
فناوری، مشکل واقعی
is radiation and how do you engineer
تشعشع است و چگونه
either an environment or a body because
یک محیط یا یک جسم را مهندسی می کنید زیرا
we see rapid advances going on in
ما شاهد پیشرفت های سریع هستیم.  ادامه در
bioengineering how do you engineer
مهندسی زیستی چگونه می‌توان
either a ship or body so that something
یک کشتی یا بدن را مهندسی کرد تا چیزی به‌طور
is some person that's recognizably Union
قابل‌توجهی انسان اتحادیه‌ای باشد که از
human will survive the rigors of
سختی‌های
interplanetary space travel it's much
سفر فضایی بین سیاره‌ای جان سالم به در ببرد.
so if we could linger on the 2092 2121
2092 2121
20 sort of thinking of that kind of you
20 نوع فکر کردن به این نوع شما
know and we let's linger on money
می دانید و بیایید روی پول
okay so Elon Musk and Jeff Bezos are
معطل بمانیم، بنابراین ایلان ماسک و جف بزوس
pushing the cost trying to quit push the
در تلاش برای ترک هزینه هستند و
cost down I mean this is so do you have
هزینه را پایین می آورند.
hope is this actually a sort of a
آیا
think a business entrepreneur can take
فکر می‌کنید یک کارآفرین تجاری می‌تواند علم را به دست بیاورد
science and make it cheaper and get it
و آن را ارزان‌تر کند و آن را
out there faster so bending the cost
سریع‌تر به بازار برساند، بنابراین با خم کردن
curve is you'll notice that has been an
منحنی هزینه متوجه خواهید شد که یک
anchor there's the simplest way for me
لنگر بوده است، ساده‌ترین راه برای من
to discuss this with people about what
برای بحث در این مورد وجود دارد.  با مردم در مورد اینکه
the challenge is so yes bending the cost
چالش چیست، بله، خم کردن
curve is certainly critical if we're
منحنی هزینه قطعاً حیاتی است اگر
going to be successful now you asked
اکنون می‌خواهیم موفق باشیم.
Musk
در واقع از آنچه من
in terms of the routes that are being
از نظر مسیرهایی که دنبال می شوند ناامید هستم،
pursued so let me give you one example
بنابراین اجازه دهید یک مثال
there and this one is going to be a
در آنجا برای شما بیاورم و این یکی
little bit more technical so if you look
کمی فنی تر خواهد بود، بنابراین اگر
at the kinds of rockets that both these
به انواع موشک هایی که این هر دو
organizations are creating yes it's
سازمان ایجاد می کنند نگاه کنید.  بله، این
wonderful reusable technology to see a
فناوری قابل استفاده مجدد فوق‌العاده است که ببینید یک
rocket go up and land on its fins just
موشک بالا می‌رود و روی باله‌هایش فرود می‌آید، درست
like it did in science fiction movies
مانند آنچه در فیلم‌های علمی تخیلی
when I was a kid that's astounding but
وقتی من بچه بودم، شگفت‌انگیز است، اما
the real problem is those Rockets the
مشکل واقعی آن موشک‌هایی است که
technology that we're doing now is not
فناوری‌ای که ما اکنون انجام می‌دهیم،
really that different than what was used
واقعاً این نیست.  متفاوت از آنچه
to go to the moon and there are
برای رفتن به ماه استفاده می شود و
alternatives it turns out there's an
جایگزین هایی وجود دارد، معلوم می شود
engine called a flare engine which so a
موتوری به نام موتور فلر وجود دارد که بنابراین یک
traditional rocket if you look at the
موشک سنتی اگر به
engine looks like a bell right and then
موتور نگاه کنید درست شبیه یک زنگ به نظر می رسد و سپس
the flame comes out the bottom but there
شعله از پایین خارج می شود اما آنجا
is a kind of engine called a flare
نوعی موتور به نام موتور شعله ور است
engine which is essentially when you
که در اصل وقتی به
look at it it looks like an exhaust pipe
آن نگاه می کنید مانند یک لوله اگزوز به نظر می رسد
on like a fancy car that's you know long
مانند یک ماشین فانتزی که آن را طولانی می شناسید
and elongate it and it's a type of
و آن را دراز می کنید و این یک نوع
rocket engine that we know we know it's
موتور موشک است که ما می دانیم که
there been preliminary testing we know
وجود دارد.  آزمایش اولیه ما می دانیم که
it works and it also is actually much
کار می کند و همچنین در واقع بسیار
more economical because what it does is
مقرون به صرفه تر است زیرا کاری که انجام می دهد این است که به
allow you to vary the amount of thrust
شما این امکان را می دهد که در هنگام بالا رفتن مقدار نیروی رانش را
as you go up in a way that you cannot do
به گونه ای تغییر دهید که نمی توانید
with one of the
با یکی از
bell shaped engines so you would think
موتورهای زنگوله شکل انجام دهید تا فکر کنید
that an entrepreneur might try to have
که  یک کارآفرین ممکن است
the breakthrough to use flared nozzles
برای استفاده از نازل های گشاد به
as they're called as a way to bend the
عنوان راهی برای خم کردن
cost curve because we keep coming back
منحنی هزینه تلاش کند، زیرا ما مدام برمی گردیم،
that's going to be a big factor but
این یک عامل بزرگ خواهد بود، اما
that's not happening in fact what we see
در واقع چیزی که ما می بینیم اتفاق نمی افتد.
in terms of our technology so I'm not
از نظر فناوری ما تغییرات تدریجی است، بنابراین من
really very encouraged by what I
واقعاً از آنچه که
personally see so incremental change
شخصاً می بینم چندان تشویق نمی شوم، بنابراین تغییر تدریجی
won't bend the cost curve and I don't
منحنی هزینه را خم نمی کند و نمی
see it
بینم که
just linger on the sci-fi for one more
فقط برای یک سوال بیشتر در داستان علمی تخیلی باقی بماند.
question sure do you think we're alone
مطمئناً فکر می کنید ما
in the universe are we the only
در جهان تنها هستیم، آیا ما تنها
intelligent form of life so there is a
شکل هوشمند زندگی هستیم، بنابراین
quote by Carl Sagan which I really love
نقل قولی از کارل سیگان وجود دارد که
when I hear this question and I'm I
وقتی این سوال را می شنوم واقعاً دوستش دارم و
recall the quote and it goes something
این جمله را به یاد می آورم و چیزی
like if we're the only conscious life in
شبیه به این است که اگر  ما تنها زندگی آگاهانه در
the universe it's a terrible waste of
کیهان هستیم، این اتلاف
space because the universe is an
فضای وحشتناکی است زیرا جهان
incredibly big place and when Carl made
مکان فوق العاده بزرگی است و زمانی که کارل
that statement we didn't know about the
این جمله را بیان کرد، ما از
profusion of planets that are out there
انبوه سیاراتی که
in the last decade we've discovered over
در دهه گذشته در آنجا وجود دارند نمی دانستیم.  بیش از
a thousand planets and a substantial
هزار سیاره کشف کرده‌ام و تعداد قابل توجهی
number of those planets are earth-like
از آن سیارات از
in terms of being in the Goldilocks zone
نظر قرار گرفتن در منطقه گلدیلاک به‌عنوان زمین مانند هستند،
as it's called so it's on in my mind is
بنابراین در ذهن من
practically inconceivable that were the
عملاً غیرقابل تصور است که
only conscious form of life in the
تنها شکل آگاهانه حیات در
universe but that doesn't mean they've
جهان باشد، اما  به این معنی نیست که آنها
come to visit us do you think they would
به دیدن ما آمده اند، آیا فکر می کنید آنها
look do you think will recognize alien
نگاه می کنند، فکر می کنید
life if we saw it do you think you'd
اگر ما آن را ببینیم، حیات بیگانه را تشخیص می دهد، آیا فکر می کنید
look anything like the carbon-based the
چیزی شبیه
biological system we have on earth today
سیستم بیولوژیکی مبتنی بر کربن هستید که امروز روی زمین داریم.
environment in which it arose if that
اگر آن
environment was sufficiently like our
محیط به اندازه کافی شبیه محیط ما بود، به محیط بومی آن زندگی بستگی دارد که در آن به وجود آمده باشد،
environment there's a principle in
در
biology and nature called convergence
زیست شناسی و طبیعت یک اصل به نام همگرایی وجود دارد
which is that even if you have two
که این است که حتی اگر شما دو
biological systems that are totally
سیستم بیولوژیکی دارید که کاملاً
separated from each other if they face
از یکدیگر جدا هستند، اگر با
similar conditions they tend to kin
شرایط مشابهی روبرو شوند.  آنها تمایل به خویشاوندی دارند
nature tends to converge on solutions
طبیعت تمایل به همگرایی در راه حل ها دارد
and so there might be similarities if
و بنابراین ممکن است شباهت هایی وجود داشته باشد اگر
this alien life-form almost born in a
این شکل حیات بیگانه تقریباً در
place that's kind of
مکانی متولد شود که
like this place physics appears to be
شبیه به این مکان است به نظر می رسد فیزیک
quite similar the laws of physics across
کاملاً مشابه قوانین فیزیک در
the entirety of the universe do you
کل جهان است.
think weirder things than we see on
فکر می‌کنید چیزهای عجیب‌تر از آنچه ما روی
earth can spring up out of the same
زمین می‌بینیم می‌توانند از همان
kinds of laws of physics from the laws
قوانین فیزیک ناشی از قوانین
of physics I would say yes first of all
فیزیک سرچشمه بگیرند، اول از همه می‌توانم بگویم بله
if you look at carbon-based life why we
اگر به زندگی مبتنی بر کربن نگاه کنید که چرا ما
carbon base well it turns out it's
به خوبی پایه کربنی داریم، معلوم می‌شود که اینطور است.
because of the way that carbon interacts
به دلیل نحوه تعامل کربن
with elements which in fact is also a
با عناصر که در واقع
reflection on the electronic Select
بازتابی از ساختار انتخاب الکترونیکی
structure of the carbon nucleus so you
هسته کربن است، بنابراین شما
can look down the table developments and
می توانید پیشرفت های جدول را نگاه کنید و
say but gee do we see similar elements
بگویید اما آیا ما عناصر مشابه را می بینیم،
the answer is yes and one that when it
پاسخ مثبت است و زمانی که
often hears about in science fiction is
اغلب در داستان های علمی تخیلی شنیده می شود که
silicon so maybe there's a silicon-based
سیلیکون است، بنابراین اگر شرایط مناسب باشد، شاید یک شکل زندگی مبتنی بر سیلیکون وجود داشته باشد،
are right but I think it's presumptuous
اما من فکر می کنم
of us to think that we are the template
که ما خودپسندانه است که فکر کنیم ما الگویی هستیم
by which all life has to appear before
که همه زندگی باید قبل از غواصی ظاهر شود.
we dive into beautiful details let me
به جزئیات زیبا اجازه دهید
ask a big question what to you is the
یک سوال بزرگ بپرسم که برای شما
most beautiful idea maybe the most
زیباترین ایده چیست، شاید
surprising and mysterious idea in
شگفت انگیزترین و مرموزترین ایده در
physics the most surprising idea to me
فیزیک، شگفت انگیزترین ایده برای من این
is that we can actually do physics the
است که ما واقعاً می توانیم فیزیک انجام دهیم که
universe did not have to be constructed
جهان لازم نیست
in such a way that our with our limited
در چنین فضایی ساخته شود.  به طوری که ما با
intellectual capacity that is actually
ظرفیت فکری محدودمان که در واقع به
put together in such a way and that we
گونه‌ای کنار هم قرار گرفته‌ایم و
are put together in such a way that we
به گونه‌ای کنار هم قرار گرفته‌ایم که
can with our minds I delve incredibly
بتوانیم با ذهنمان به طور باورنکردنی
deeply into the structure of the
عمیقاً در ساختار
universe that to me is pretty close to a
جهان که برای من بسیار نزدیک است کاوش کنم.  یک
miracle so they're simple equations
معجزه بنابراین آنها معادلات ساده
relatively simple that can describe
نسبتا ساده ای هستند که می توانند چیزهایی را توصیف کنند که
things you know the fundamental
شما عملکردهای اساسی را می دانید
functions then describe everything about
سپس همه چیز را در مورد
our reality
واقعیت ما توصیف می کند
that's not can you imagine universes
که اینطور نیست آیا می توانید جهان هایی را تصور کنید
where everything is a lot more
که در آن همه چیز بسیار پیچیده تر است
complicated do you think there's
آیا فکر می کنید
something inherent about universes that
چیزی ذاتی در مورد جهان ها وجود دارد که
well simple laws well first of all let
قوانین ساده ای دارند  خوب اول از همه اجازه
me this is a question that I encounter
دهید این سوالی است که من
in a number of guys is a lot of people
در تعدادی از بچه ها با آن مواجه می شوم، بسیاری از مردم این
will raise the question about whether
سوال را مطرح می کنند که آیا
mathematics is the language of the
ریاضیات زبان
universe and my response is
جهان هستی است و پاسخ من این است که
mathematics is the language that we
ریاضیات زبانی است که ما
humans are capable of using in
انسان ها قادر به انجام آن هستیم.  استفاده در
describing the universe it may have
توصیف جهان ممکن است
little to do with the universe but in
ارتباط کمی با جهان داشته باشد، اما از نظر
terms of our capacity it's the
ظرفیت ما، این
microscope it's the telescope through
میکروسکوپ است، تلسکوپ است که از طریق آن
which we it's the lens through which we
ما عدسی است که از طریق آن
are able to view the universe with the
می توانیم جهان را با
precision that no other human language
دقتی که هیچ زبان انسانی
allows so could there be other universes
اجازه نمی دهد مشاهده کنیم.  بنابراین ممکن است جهان‌های دیگری هم وجود داشته باشد،
well I don't even know if this one looks
من حتی نمی‌دانم این جهان به
like I think it does but the beautiful
نظر من اینطور است یا نه، اما
surprising thing is that physics there
نکته شگفت‌انگیز زیبا این است که فیزیک
are laws of physics very few laws of
قوانین فیزیک وجود دارد، قوانین فیزیک بسیار کمی هستند
physics they can effectively compress
که می‌توانند به طور موثر
down the functioning of the universe yes
عملکرد جهان را فشرده کنند.  بله
that's extraordinarily surprising you
این فوق‌العاده شگفت‌انگیز است، می‌دانید که
computers and information technology if
اگر
you worry about transmitting large
نگران انتقال
bundles of data one of the things that
بسته‌های بزرگ داده هستید، دوست دارم از قیاس با رایانه‌ها و فناوری اطلاعات استفاده کنم، یکی از کارهایی که
computer scientists do for us is they
دانشمندان رایانه برای ما انجام می‌دهند این است که
allow for processes that are called
اجازه می‌دهند فرآیندهایی را که
compression where you take big packets
فشرده‌سازی نامیده می‌شوند، جایی که بسته‌های بزرگ می‌برید.
of data and you press them down into
داده‌ها را در
much smaller packets and then you
بسته‌های بسیار کوچک‌تر فشار می‌دهید و سپس
transmit those and then unpack them at
آن‌ها را ارسال می‌کنید و سپس آن‌ها را در
the other end and so it looks a little
انتهای دیگر باز می‌کنید و بنابراین به نظر
bit to me like the universe is kind of
من کمی به نظر می‌رسد که جهان به نوعی به
done us a favor it's constructed our
ما لطفی کرده است و
minds in such a way that we have this
ذهن ما را به گونه‌ای ساخته است.  به روشی که ما این
thing called mathematics which then as
چیزی به نام ریاضیات داریم که پس از آن وقتی
we look at the universe teaches us how
به جهان نگاه می کنیم به ما می آموزد که چگونه
to carry out the compression process a
فرآیند فشرده سازی را انجام دهیم یک
quick question about compression do you
سوال سریع در مورد فشرده سازی آیا
think the human mind can be compressed
فکر می کنید ذهن انسان می تواند فشرده شود
the the biology could be compressed we
که زیست شناسی می تواند فشرده شود ما
talked about space travel to be able to
در مورد سفر فضایی صحبت کردیم.  اینکه بتوانم
compress the information that captures
اطلاعاتی را که
some large percent of what it means to
درصد زیادی از معنای
be me or you and then be able to send
من یا تو بودن را در بر می گیرد فشرده کنم و سپس بتوانم
that at the speed of light wow that's a
آن را با سرعت نور بفرستم، این یک
big question and let me try to take it
سوال بزرگ است و اجازه دهید سعی کنم آن را از
apart unpack it into several pieces I
هم جدا کنم و آن را به چند قسمت باز کنم.  من
don't believe that wetware biology such
معتقد نیستم که زیست‌شناسی مرطوب‌افزاری
as we are has an exclusive patent on in
مانند ما دارای حق ثبت انحصاری در
own intellectual consciousness I suspect
آگاهی فکری خود است.
universe and and an awareness of
جهان و آگاهی از
ourselves I can imagine
خودمان می توانم تصور کنم که
structures can do that also so that's
ساختارها می توانند این کار را انجام دهند، بنابراین این
part of what you were talking about
بخشی از چیزی است که شما در مورد آن صحبت می کردید که
humans is consciousness is the thing I
من با آگاهی مخالفم.
think that's the most interesting thing
این جالب ترین چیز
about you and then you're saying that
در مورد شماست و بعد می گویید که
there's other entities throughout the
موجودات دیگری در سراسر جهان وجود دارد که
I could imagine I can well imagine that
من می توانم تصور کنم، به خوبی می توانم تصور کنم که
the architecture that supports our
معماری که از آگاهی ما پشتیبانی می کند،
consciousness again has no patent on
هیچ حق ثبت اختراعی در
consciousness it's the in case you have
آگاهی ندارد، در صورتی که
an interesting thought here there's
فکر جالبی در اینجا داشته باشید.
folks perhaps in philosophy called Pan
شاید افرادی به نام پان
cyclists that believe consciousness
دوچرخه سواران در فلسفه وجود داشته باشند که معتقدند آگاهی زیربنای
underlies everything it is one of the
همه چیز است.
is Ghia which is that there's a kind of
غیا این است که نوعی
conscious life force about our planet
نیروی حیات آگاهانه در مورد سیاره ما وجود دارد
and you know I encountered these things
و شما می دانید که من قبل از این با این چیزها روبرو شدم.
be 69 in about two months and I have
و من
spent all my adulthood thinking about
تمام دوران بزرگسالی خود را صرف فکر کردن به
the way that mathematics interacts with
نحوه تعامل ریاضیات با
nature and with us to try to understand
طبیعت و با ما کرده ام تا بتوانم
nature and all I can tell you from all
طبیعت را درک کنم و تنها چیزی که می توانم از تمام
of my integrated experience is that
تجربیات یکپارچه خود به شما بگویم این است که
mysterious to me about our universe this
برای من چیزی فوق العاده اسرارآمیز در مورد جهان ما وجود دارد.
is something an Einstein said of from
چیزی که یک انیشتین از
his life experience as a scientist and
تجربه زندگی خود به عنوان یک دانشمند در مورد آن گفت و
this mysteriousness almost feels like
این اسرار آمیز تقریباً به نظر می رسد که
the universe is our parent it's a very
جهان پدر و مادر ما است.
just get a sense that something is going
که چیزی در حال رخ دادن است
while I interrupted you in terms of
در حالی که من صحبت شما را از نظر
compressing what we're down to we
فشرده سازی آنچه که داریم قطع کردم، ما
consented at the speed of light yes so
با سرعت نور موافقت کردیم،
so the first thing is I would argue that
بنابراین اولین چیزی که من می گویم این است که
it's probably very likely that
احتمالاً بسیار محتمل است که
artificial intelligence ultimately will
هوش مصنوعی در نهایت
develop something like consciousness
چیزی شبیه هوشیاری ایجاد کند.
something that for us will probably be
چیزی که برای ما احتمالاً
indistinguishable from consciousness so
از هوشیاری قابل تشخیص نیست،
that's what I meant by our biological
بنابراین منظور من از
processing equipment that we carry up
تجهیزات پردازش بیولوژیکی ما که
here probably had does not hold a patent
احتمالاً در اینجا حمل می‌کنیم، حق ثبت اختراع
on consciousness because it's really
در آگاهی ندارد، زیرا در واقع
about the data streams I mean that's as
مربوط به جریان‌های داده است، منظورم این است که تا
far as I can tell that's what we are we
آنجا که می‌توانم بگویم  این همان چیزی است که ما
are self actuating self learning data
خودمان را به جریان‌های داده‌های خود آموز می‌دهیم
streams that to me Lee is most accurate
که برای من لی دقیق‌ترین
way I can tell you what I have seen in
راه است که می‌توانم آنچه را که در
my lifetime about what humans are at the
طول زندگی‌ام دیده‌ام در مورد اینکه انسان‌ها در
level of consciousness so if that's the
سطح هوشیاری هستند به شما بگویم، بنابراین اگر
case then you just need to have an
اینطور است، شما فقط باید  یک
architecture that supports that
معماری دارید که از
information processing so let's assume
پردازش اطلاعات پشتیبانی می کند، بنابراین بیایید فرض کنیم
that that's true
که این درست است که
that that in fact what we call
در واقع آنچه ما
consciousness is really about a very
آگاهی می نامیم واقعاً در مورد
peculiar kind of data stream if that's
نوع بسیار عجیبی از جریان داده است، اگر
the case then if you can export that to
چنین است، اگر می توانید آن را به
a piece of hardware something metal
یک قطعه سخت افزاری، چیزی
electronic what-have-you then you
الکترونیکی فلزی صادر کنید.  چه داری، پس
certainly will ultimately that kind of
مطمئناً در نهایت این نوع
consciousness could get to Mars very
آگاهی می تواند خیلی سریع به مریخ برسد.
quickly it doesn't have our problems you
مشکلات ما را ندارد، شما
can engineer the body as I say there's a
می توانید بدن را مهندسی کنید همانطور که من می گویم یک
ship or a body you engineer one or both
کشتی یا جسمی وجود دارد که شما مهندسی می کنید یا هر دو
send it to the speed of light well that
آن را به مریخ می فرستند.  سرعت نور
one is a more difficult one because that
مشکل‌تر است، زیرا
now goes beyond just a matter of having
اکنون فقط از داشتن
a data stream and so now the
یک جریان داده فراتر می‌رود و به همین دلیل اکنون
preservation of the information in the
اطلاعات موجود در
data stream and so unless you can build
جریان داده حفظ می‌شود، مگر اینکه بتوانید
something that's like a super super
چیزی شبیه یک
super version of the way the internet
نسخه فوق‌العاده فوق‌العاده بسازید.  از نحوه
works because most people aren't aware
کار اینترنت زیرا اکثر مردم نمی دانند
that the Internet itself is actually a
که اینترنت خود واقعاً یک
miracle it's based on a technology
معجزه است، این مبتنی بر فناوری
called message packaging so if you could
به نام بسته بندی پیام است، بنابراین اگر می توانید
expand nc8 message packaging in some way
بسته بندی پیام nc8 را به نوعی گسترش دهید
to preserve the information that's in
تا اطلاعات موجود در
the data stream then maybe your dream
جریان داده را حفظ کنید.  شاید رویای شما به
becomes true can we you mentioned with
حقیقت بپیوندد آیا می‌توانیم با
artificial intelligence sort of us human
هوش مصنوعی به ما اشاره کردید که ما
beings not having a monopoly on
انسان‌ها انحصار
consciousness does the idea of
هوشیاری نداریم، آیا این ایده که
systems computational systems being able
سیستم‌های محاسباتی مصنوعی و سیستمی بتوانند
to basically replacing us humans scare
اساساً جایگزین ما انسان‌ها شوند،
you excite you what do you think about
شما را هیجان زده می‌کند.
so I'm gonna tell you about a
من می خواهم در مورد
conversation I once had with Eric
صحبتی که یک بار با اریک
Schmidt I was sitting at a meeting with
اشمیت داشتم به شما بگویم، من در یک جلسه با
him and he was a few feet away and he
او نشسته بودم و او چند قدم دورتر بود و او
turned to me and he said something like
به من برگشت و چیزی گفت که
you know Jim and maybe a decade or so
شما جیم را می شناسید و شاید یک دهه یا بیشتر
we're gonna have computers that do what
ما را می شناسید.  دوباره کامپیوترهایی خواهم داشت که کاری را که
you do and my response was not unless
شما انجام می دهید انجام می دهند و پاسخ من این نبود مگر اینکه
they can dream because there's something
آنها بتوانند رویاپردازی کنند زیرا چیزی در
about the human the way that we humans
مورد انسان وجود دارد که ما انسان ها در
actually generate creativity it's
واقع خلاقیت ایجاد می کنیم.
parts of what goes on in our head yes
بخش های غیرمنطقی آنچه در سر ما می گذرد بله
and dreaming is part of that
و رویا دیدن بخشی از آن
irrationally so unless you can build a
غیر منطقی است بنابراین مگر اینکه بتوانید یک
piece of artificial intelligence that
تکه هوش مصنوعی بسازید که
dreams I have a strong suspicion that
خواب می بیند، من به شدت شک دارم که
you will not get something that it will
چیزی به دست نمی آورید که
fully be conscious by a definition that
با یک تعریف کاملاً آگاهانه خواهد بود.  که
I would accept for example imagine
من می پذیرم به عنوان مثال تصور کنید در خواب
dreaming you've played around with some
با
out-there fascinating ideas how do you
ایده های جذاب بازی کرده اید چگونه
think when and we'll start diving into
فکر می کنید چه زمانی و ما شروع به شیرجه زدن به
the world of the very small ideas of
دنیای ایده های بسیار کوچک
supersymmetry and all that in terms of
ابر تقارن و همه اینها از نظر
visualization in terms of how do you
تجسم در شرایط خواهیم کرد.  چگونه در
think about it how do you dream of it
مورد آن فکر می کنید چگونه رویای آن را می بینید
how do you come up with ideas in that
چگونه در آن فضای اسرارآمیز جذاب به ایده هایی می پردازید،
fascinating mysterious space so in my
بنابراین در فضای
workspace which is basically where I am
کاری من که اساساً در آنجاست که من
charged with coming upon on coming up on
مجبور هستم به
a mathematical palette with new ideas
یک پالت ریاضی با ایده های جدید برسم.  به
that will help me understand the
من کمک خواهد کرد تا
structure of nature and hopefully help
ساختار طبیعت را درک کنم و امیدوارم به
all of us understand structure of nature
همه ما کمک کند تا ساختار طبیعت را درک کنیم.
I've observed several different ways in
من چندین روش مختلف را مشاهده کرده ام
which my creativity expresses itself
که در آن خلاقیت من خود را نشان می دهد،
there's one mode which looks pretty
یک حالت کاملاً عادی به نظر می رسد
normal which I sort of think of as the
که من به نوعی به عنوان
Chinese water torture mythos drop drop
افسانه های شکنجه آب در چین فکر می کنم.  drop drop
drop you get more and more information
drop شما اطلاعات بیشتر و بیشتری به دست می آورید
and suddenly it all congeals and you get
و ناگهان همه چیز مخدوش می شود و
a clearer picture and so that's the kind
تصویر واضح تری دریافت می کنید و بنابراین این یک نوع
of a standard way of working and I think
روش استاندارد کار است و من فکر می کنم
that's how most people think about the
که اکثر مردم در مورد
way technical people solve problems that
روشی که افراد فنی مشکلات را حل می کنند
it's kind of you accumulate this body of
این گونه فکر می کنند.  شما این حجم از
information at a certain point you
اطلاعات را در یک نقطه خاص جمع آوری می کنید و
synthesize it and then boom there's
آن را ترکیب می کنید و سپس شکوفا می شوید،
something new but I've also observed in
چیز جدیدی وجود دارد، اما من همچنین در
my
خود و سایر دانشمندان مشاهده کرده ام که
other ways that we are creative creative
راه های دیگری وجود دارد که ما خلاقانه خلاق هستیم
and these other ways to me are actually
و این راه های دیگر برای من در واقع
far more powerful I first personally
بسیار دور هستند.  قوی تر، من برای اولین بار شخصاً
experienced this when I was a freshman
این را زمانی تجربه کردم که دانشجوی سال اول
at MIT live over in Baker house right
MIT بودم و در خانه بیکر درست در
across the campus and I was in a
سراسر محوطه دانشگاه بودم
and calculus comes in two different
و در یک دوره حساب دیفرانسیل و انتگرال بودم.
calculus is the calculus that Newton
حساب دیفرانسیل حساب انتگرال نامیده می شود، حسابی است که نیوتن
invented to describe motion since our
برای توصیف حرکت اختراع کرد، زیرا
integral calculus was probably invented
حساب انتگرال ما احتمالاً
about seventeen hundred years earlier by
1700 سال قبل توسط
Archimedes but we didn't know that when
ارشمیدس اختراع شده بود، اما ما نمی دانستیم که وقتی
I was a freshman but so that's what you
من دانشجوی سال اول بودم اما این چیزی است که شما
study as a student and the differential
به عنوان یک دانش آموز مطالعه می کنید.  دانش آموز و
calculus part of the course was to me I
بخش حساب دیفرانسیل درس برای من بود،
wouldn't how do I say this it was
نمی خواهم چگونه بگویم این
something that that by the driptip
چیزی بود که با روش قطره ای
method you could sort of figure it out
می توانستید آن را به نوعی بفهمید
now the integral part of calculus I
اکنون بخش جدایی ناپذیر حساب دیفرانسیل و انتگرال من
could memorize the formula that was not
می توانستم فرمولی را که بود حفظ کنم.
problem was why in my own mind why do
مشکل این بود که چرا در ذهن من چرا
these formulae work and because of that
این فرمول ها کار می کنند و به همین دلیل
when I was in the part of the calculus
وقتی در بخشی از درس حساب دیفرانسیل و انتگرال بودم
course where we had to do multiple
که در آن باید چندین
substitutions to solve integrals I had a
جایگزین برای حل انتگرال انجام دهیم، من
lot of difficulty I was emotionally
بسیاری از موارد را داشتم.  من از لحاظ عاطفی
involved in my education because this is
درگیر آموزش بودم زیرا
where I think the passion emotion comes
فکر می‌کنم اینجاست که احساس اشتیاق به وجود می‌آید
to and it caused an emotional crisis
و باعث ایجاد یک بحران عاطفی می‌شود
that I was having these difficulties
که در
understanding the integral part of
درک بخش جدایی ناپذیر
calculus so why other why that's right
حساب دیفرانسیل و انتگرال این مشکلات را داشتم، پس چرا دیگر چرا این درست است و
the why of it not the remember rote
چرا آن را به یاد نمی‌آورم.  به خاطر
memorization of fact but the why of it
سپردن واقعی واقعیت اما دلیل آن
why does this work and so one night I
چرا این کار انجام می شود و بنابراین یک شب که
was over in my dormitory room in Baker
در اتاق خوابگاهم در خانه بیکر بودم،
house I was trying to do a calculus
داشتم سعی می کردم یک مجموعه مسائل حساب دیفرانسیل و انتگرال را انجام دهم، به
problem set I was getting nowhere I got
جایی نمی رسیدم
a terrific headache I went to sleep and
سردرد وحشتناکی گرفتم، خوابیدم و
had this very strange dream and when I
این خواب بسیار عجیب را دیدم و وقتی از خواب
woke walk awakened I could do 3 & 4
بیدار شدم و از خواب بیدار شدم، می‌توانستم 3 و 4
substitutions and integrals with
تعویض و انتگرال را با
relative ease now this to me wasn't an
سهولت نسبی انجام دهم، اکنون این برای من یک
astounding experience because I had
تجربه شگفت‌انگیز نبود، زیرا
never before my life understood that one
هرگز قبل از زندگی‌ام درک نکرده بودم که یک
subconscious is actually capable of
ناخودآگاه واقعاً می‌تواند
being harnessed to do mathematics
مهار شود.  برای انجام ریاضیات،
I experienced it this and I've
من آن را تجربه کردم و
experienced this more than once so this
بیش از یک بار آن را تجربه کرده ام، بنابراین این
was just the first time why I remember
اولین باری بود که چرا آن را به یاد می آورم، به همین دلیل
it so so that's why when it comes to
وقتی صحبت از
like really wickedly tough problems I
دوست داشتن مسائل واقعاً سخت و شیطانی به میان می آید،
think that the kind of creativity that
فکر می کنم آن نوع خلاقیتی است که
you need to solve them is probably this
شما به آن نیاز دارید.  حل آنها احتمالاً این
second variety which comes somehow from
نوع دوم است که به نوعی از
dreaming if you think again I told you
رویا دیدن ناشی می شود اگر دوباره فکر کنید من به شما گفتم
I'm Russian
من روسی هستم
so we romanticize suffering but do you
بنابراین ما رنج را عاشقانه می کنیم اما آیا
think part of that equation is the
فکر می کنید بخشی از این معادله رنجی است که
suffering leading up to that dreaming so
منجر به آن رویا می شود بنابراین
the suffering is I am convinced that
رنج من هستم
mode of creativity as I like to call it
من متقاعد شده‌ام
I'm convinced that this second mode of
که این نوع از خلاقیت، حالت دوم
creativity is in fact that suffering is
خلاقیت است.
to get out of this and the only the only
از این میان و تنها
way the heaters actually solved the
راهی که بخاری ها واقعاً مشکل را حل کردند
problem and even though you're not
و حتی اگر شما
consciously solving problems something
آگاهانه مشکلات را حل نمی کنید، چیزی در
is going on and I've talked about to a
حال رخ دادن است و من با
few other people in there are there
چند نفر دیگر در آنجا صحبت کرده ام
similar stories and so I the way I guess
داستان های مشابهی وجود دارد و بنابراین من  من حدس می‌زنم
so I think about it is it's a little bit
بنابراین به آن فکر می‌کنم این است که تا حدودی
by like the way that thermonuclear
شبیه روش
weapons work and if you know how they
کار سلاح‌های گرما هسته‌ای است و اگر می‌دانید چگونه
work but a thermonuclear weapon is
کار می‌کنند، اما یک سلاح گرما هسته‌ای در
actually two bombs there's an atomic
واقع دو بمب است، یک
bomb which sort of Delta compression and
بمب اتمی وجود دارد که نوعی فشرده‌سازی دلتا است و
then you have a fusion bomb that goes
سپس شما یک  بمب همجوشی که
off and somehow that emotional pressure
منفجر می شود و به نوعی آن فشار احساسی
I think acts like the first stage of a
من فکر می کنم مانند مرحله اول یک
thermonuclear weapon that's when we get
سلاح گرما هسته ای عمل می کند، زمانی که ما افکار بسیار بزرگی را درگیر می کنیم.
interesting well I there may be fried it
شاید بتوانم
would have a few things to say well part
چند نکته را بگویم، بخشی
of it is probably based on my own
از آن احتمالا بر اساس
trajectory through life my father was in
مسیر زندگی من در طول زندگی است که پدرم
the Army for us for the US Army for 27
27 سال در ارتش برای ما در ارتش ایالات متحده بود
years and so I started my life out on
و بنابراین من زندگی ام را با ارتش شروع کردم.
military bases and so a lot of probably
پایه ها و بنابراین احتمالاً بسیاری از
the things that wander around in my
چیزهایی که در ناخودآگاه من پرسه می زنند
subconscious are connected to the
به تجربه مرتبط هستند
experience I apologize for all the
من برای همه مماس ها عذرخواهی می کنم
tangents but while you're doing it
اما در حالی که شما این کار را انجام می دهید
but you're encouraging by me answering
اما با پاسخ دادن
the stupid questions no they're not
به سؤالات احمقانه من را تشویق می کنید نه آنها احمق نیستند
you know your father was in the army
می‌دانی که پدرت در ارتش بود.
what do you think about any other grass
نظرت در مورد هر علف دیگری چیست
Tyson recently wrote a book on
تایسون اخیراً کتابی در مورد
interlinking the the progress of science
پیوند دادن پیشرفت علم
to sort of the aspirations of our
به نوعی از آرزوهای
military endeavors and DARPA funding and
تلاش‌های نظامی ما و بودجه دارپا و
so on what do you think about war in
غیره نوشته است.
general do you think we'll always have
به طور کلی شما فکر می کنید که ما همیشه جنگ خواهیم داشت آیا
war do you think we'll always I am
فکر می کنید همیشه
conflict in the world I'm not sure that
جنگ خواهیم داشت من در جهان درگیر جنگ هستیم مطمئن نیستم که
we're going to be able to afford to have
بتوانیم
war always because if strictly
همیشه جنگ داشته باشیم زیرا اگر از نظر
financially speaking no not in terms of
مالی دقیق بگوییم نه در  از نظر
Finance but in terms of consequences so
مالی، اما از نظر پیامدها، بنابراین
if you look at technology today you can
اگر امروز به فناوری نگاه کنید، می‌توانید از
have non state actors acquired
بازیگران غیردولتی به فناوری دست یافته‌اند،
technology for example bioterrorism
به‌عنوان مثال بیوتروریسم،
which whose impact is roughly speaking
که تأثیر آن تقریباً
equivalent to what it used to take
معادل همان چیزی است که قبلاً
nations to an impart on a population I
کشورها را به تأثیرگذاری بر جمعیت می‌برد.
think the cost of war is ultimately it's
جنگ در نهایت
gonna be a little I think it's gonna
کمی خواهد بود، فکر می‌کنم
work a little bit like the Cold War you
کمی شبیه به جنگ سرد خواهد بود، می‌دانید که
know we survived 50 60 years as a
ما 50 60 سال به عنوان یک
species with these weapons that are so
گونه با این سلاح‌ها که آنقدر
terrible that they could have actually
وحشتناک هستند زنده ماندیم که در واقع می‌توانستند
ended our form of life on this planet
شکل زندگی ما را با این سلاح به پایان برسانند.  سیاره
but it didn't why didn't it well it's a
اما نشد چرا خوب نشد، این یک
very bizarre and interesting thing but
چیز بسیار عجیب و جالب است اما به
it was called mutually assured
آن تخریب متقابل تضمین شده می گفتند
destruction and so the cost was so great
و بنابراین هزینه آن به قدری زیاد بود
that people eventually figured out that
که مردم در نهایت متوجه شدند که
you can't really use these things which
شما واقعا نمی توانید از این چیزها استفاده کنید که
is kind of interesting because if you
مهربان است.  جالب است زیرا اگر
read the history about the development
تاریخ توسعه
of nuclear weapons businesses actually
تسلیحات هسته ای را بخوانید، در واقع
realized this pretty quickly I think it
خیلی سریع متوجه این موضوع شده اید، من فکر می کنم
was maybe Schrodinger who said that
شاید شرودینگر بود که گفت که
these things are not really weapons
این چیزها واقعاً سلاح های
their political and implements and not
سیاسی و ابزارهای آنها نیستند و
weapons because the cost is so high and
سلاح نیستند زیرا هزینه آن بسیار بالا است و
if you take that example and spread it
اگر  شما آن مثال را در نظر بگیرید و آن را
out to the kind of technological
به نوعی
development we're seeing now outside of
توسعه فناوری که اکنون در خارج از
nuclear physics but I picked the example
فیزیک هسته ای شاهد آن هستیم، گسترش دهید، اما من مثالی
of biology I could well imagine that
از زیست شناسی را انتخاب کردم که به خوبی می توانستم تصور کنم که
there would be material science sorts of
علوم مادی معادل هایی وجود دارد
equivalents that across a broad front of
که در سطح وسیعی از
Technology you
فناوری وجود دارد.  شما
take that experience from nuclear
این تجربه را از سلاح های هسته ای گرفته اید
weapons and the picture that I see is
و تصویری که من می بینم این است
that it would be so there would be
که
possible to develop technologies that
امکان توسعه فناوری هایی وجود دارد که
are so terrible that you couldn't use
آنقدر وحشتناک هستند که نمی توانید از
them because the costs are too high and
آنها استفاده کنید زیرا هزینه ها بسیار زیاد است و
that might cure us and many people have
ممکن است ما و بسیاری را درمان کنید.  مردم
argued that actually it prevented
استدلال کرده‌اند که در واقع از سلاح‌های هسته‌ای جلوگیری کرده و از
military conflict then it certainly
درگیری‌های نظامی بیشتر جلوگیری کرده است، سپس مطمئناً
froze the conflict domain it's an
دامنه درگیری را متوقف کرده است،
interesting that nowadays it was with
جالب است که امروزه با
the removal of the threat of mutually
حذف تهدید
assured destruction that other forces
تخریب متقابل تضمین شده بود که نیروهای دیگر
took over in our geopolitics do you have
در ژئوپلیتیک ما تسلط یافتند. آیا شما
worries that of existential threats of
نگران هستید.  در مورد تهدیدات وجودی
nuclear weapons or other technologies
سلاح های هسته ای یا سایر فناوری ها
like artificial intelligence do you
مانند هوش مصنوعی، آیا
think we humans will tend to figure out
فکر می کنید ما انسان ها تمایل داریم بفهمیم
how to not blow ourselves up I don't
چگونه خودمان را منفجر
thought about and I'm not I mean so I'm
نکنیم.  من
a spectator in the sense that as a
یک تماشاگر هستم به این معنا که به‌عنوان یک
scientist I collect and collate data so
دانشمند داده‌ها را جمع‌آوری و جمع‌آوری می‌کنم، بنابراین در
I've been doing that all my life and
تمام عمرم این کار را انجام داده‌ام و
looking at my species and it's not clear
به گونه‌های خود نگاه می‌کنم و
to me that we are going to avoid I could
برای من روشن نیست که از
a catastrophic self-induced ending are
یک خود فاجعه‌آمیز جلوگیری کنیم.  آیا
you optimistic as a not as a scientist
شما به عنوان یک دانشمند خوشبین هستید، نه به عنوان یک دانشمند،
but as a I well I would say I would say
بلکه به عنوان یک دانشمند خوب، من می گویم که من می
very small if we could first heard it
گویم با ما شرط نمی بندم.
what are the basic particles either
ذراتی که
by physicists so as we physicists look
توسط فیزیکدانان به صورت تجربی مشاهده شده یا فرضیه شده اند، بنابراین همانطور که ما فیزیکدانان
at the universe you can first of all
به جهان نگاه می کنیم، می توانید اول از همه
there are two big buckets of particles
دو سطل بزرگ از ذرات وجود داشته باشد
that is the smallest objects that we are
که کوچکترین اجسامی است که در
able to currently mathematically
حال حاضر قادر به
conceive and then experimentally verify
تصور ریاضی آنها هستیم و سپس به طور تجربی تأیید کنیم
that these ideas have an accent of
که این ایده ها دارای یک
accuracies them so one of those buckets
بنابراین یکی از آن سطل هایی که
we call matter these are things like
ما آن را ماده می نامیم، چیزهایی مانند
electrons things that are like quarks
الکترون ها هستند، چیزهایی مانند کوارک ها
which are particles that exist inside of
که ذراتی هستند که در داخل پروتون ها وجود دارند
and there's a whole family of these
و یک خانواده کامل از این
things there are in fact 18 corks and
چیزها وجود دارد، در واقع 18 چوب پنبه و
apparently six electron like objects
ظاهراً شش الکترون اجسام مشابه وجود دارد.
that we call leptons so that's one
که ما آن را لپتون می نامیم، بنابراین یک
bucket the other bucket that we see both
سطل است، سطل دیگر که هم
in our mathematics as well as in our
در ریاضیات خود و هم در
experiment to equipment are what our set
آزمایش خود با تجهیزات می بینیم، مجموعه ذرات ما هستند
of particles that you can call force
که می توانید آنها را
carriers the most familiar force carrier
حامل نیرو بنامید آشناترین حامل نیرو
is the photon the particle of light that
فوتون ذره نور است.  که به
allows you to see me in fact it's the
شما اجازه می دهد من را ببینید در واقع این
same object that carries electric
همان جسمی است که
repulsion between like charges from
دافعه الکتریکی را بین بارهای
science fiction we have the object
علمی تخیلی حمل می کند، ما جسمی
called the graviton which is talked
به نام گراویتون داریم که
about a lot in science fiction and Star
در داستان های علمی تخیلی و پیشتازان فضا در مورد آن زیاد صحبت می شود،
Trek but the graviton is also a
اما گراویتون نیز یک
mathematical object that we physicists
جسم ریاضی است که  ما فیزیکدانان
have known about essentially since
اساساً از زمانی که
Einstein wrote his theory of general
اینشتین نظریه نسبیت عام خود را نوشت،
relativity there are four forces in
در طبیعت چهار نیرو وجود دارد،
nature the fundamental forces there is
نیروهای بنیادی،
the gravitational force its carrier is
نیروی گرانشی حامل آن
the graviton there are three other
گرانش است، سه نیروی دیگر در طبیعت وجود دارد:
force the strong nuclear force and the
نیروی الکترومغناطیسی، نیروی هسته ای قوی و نیروی
weak nuclear force and each one of these
ضعیف.  نیروی هسته ای و هر یک از این
forces has at one or more carriers the
نیروها در یک یا چند حامل دارد،
photon is the carrier of the
فوتون حامل
electromagnetic force the strong nuclear
نیروی الکترومغناطیسی است، نیروی هسته ای قوی
force actually has eight carriers
در واقع دارای هشت حامل است که
they're called gluons and then the weak
گلوئون نامیده می شوند و سپس
nuclear force has three carriers they're
نیروی هسته ای ضعیف دارای سه حامل است که به آنها می
called the W plus W minus and Z bosons
گویند.  بوزون‌های W به علاوه W منهای و Z،
so those are the things that both in
بنابراین اینها چیزهایی هستند که هم در
mathematics and in experiments the most
ریاضیات و هم در آزمایش‌ها،
by the way the most precise experiments
دقیق‌ترین آزمایش‌ها
were a ever as a species able to conduct
تا به حال به عنوان یک گونه قادر به انجام آن بوده‌اند،
is about measuring the accuracy of these
مربوط به اندازه‌گیری دقت این
ideas and we know that at least to one
ایده‌ها است و ما می‌دانیم که در  حداقل یک
part in a billion these ideas are right
قسمت از یک میلیارد این ایده ها درست هستند،
so first of all you've made it sound
بنابراین اول از همه شما آن را
both elegant and simple but is it crazy
هم زیبا و هم ساده به نظر می رسانید، اما آیا
to you that there is force carriers like
برای شما دیوانه کننده است که حاملان نیرو مانند
is that supposed to be a trivial idea to
این ایده بی اهمیتی است که در
think about if we think about photons
مورد آن فکر کنیم.  در مورد فوتون‌های
gluons that there's four fundamental
گلوئون فکر کنید که چهار
forces of physics and then those forces
نیروی بنیادی فیزیک وجود دارد و سپس آن نیروها
are expressed
بیان می‌شوند،
there's carriers of those forces like is
حامل‌های آن نیروها هستند، مانند این
that a kind of trivial thing it's not a
که یک نوع چیز بی‌اهمیت،
trivial thing at all in fact it was a
اصلاً چیز بی‌اهمیتی نیست، در واقع
puzzle for Sir Isaac Newton because he's
برای سر اسحاق نیوتن یک پازل بود، زیرا او
the first person to give us basically
اولین کسی که اساساً فیزیک را به ما داد
physics before Isaac Newton physics
قبل از اینکه ایزاک نیوتن فیزیک
didn't exist
وجود نداشته باشد
what did exist was called Nath
آنچه وجود داشت، فلسفه ناث نام داشت،
philosophy so discussions about using
بنابراین بحث در مورد استفاده از
the methods of classical philosophy to
روش های فلسفه کلاسیک برای
the understand nature natural philosophy
درک فلسفه طبیعی طبیعت،
so the Greeks we call them scientists
بنابراین یونانی ها آنها را دانشمند می نامیم،
but they were natural philosophers
اما آنها فیلسوفان طبیعی
physics doesn't get born until Newton
فیزیک بودند.  تا زمانی که نیوتن
writes the Principia one of the things
پرینسپیا را ننویسد، یکی از چیزهایی
that puzzled him was how gravity works
که او را متحیر کرد این بود که گرانش چگونه کار می کند،
because if you read very carefully what
زیرا اگر با دقت بخوانید آنچه می
he writes he basically says and I'm
نویسد، اساساً می گوید و من
paraphrasing badly but he basically says
بد تعبیر می کنم، اما اساساً می گوید
that someone who thinks deeply about
کسی که عمیقاً به این موضوع فکر می کند.  برای
this subject would find it inconceivable
سوژه غیرقابل تصور است
that what an object in one place place
که یک شی در یک مکان
our location can magically reach out and
مکان ما می تواند به طور جادویی به
affect another object with nothing
شیء دیگر برسد و چیزی را
intervening and so it puzzled him
تحت تاثیر قرار دهد، و بنابراین او را متحیر می کند که
there's a puzzle you what doesn't in a
یک معما وجود دارد که شما چه چیزی در
distance I mean not as it would it would
فاصله دور نیست.  می
it would accept that I am a physicist
توان قبول کرد که من یک فیزیکدان هستم
and we have long ago resolved this issue
و ما مدت ها پیش این مسئله را حل کرده ایم
and the resolution came about through a
و این حل از طریق یک
second great physicist most people heard
فیزیکدان بزرگ به دست آمد که اکثر مردم در
of a Newton most people have heard of
مورد نیوتن شنیده اند که اکثر مردم در مورد انیشتین شنیده اند،
Einstein but between the two of them
اما بین آن دو
physicist a man named James Clark
فیزیکدان فوق العاده بزرگ دیگری وجود دارد.  مردی به نام جیمز کلارک
Maxwell and Maxwell between these two
ماکسول و ماکسول بین این دو
other giants taught us about electric
غول دیگر در مورد
and magnetic forces and it's from his
نیروهای الکتریکی و مغناطیسی به ما آموخت و از
equations that one can figure out that
معادلات او می توان فهمید که
there's a carrier called the photon so
حاملی به نام فوتون وجود دارد، بنابراین
this was resolved for physicists around
این موضوع برای فیزیکدانان در حدود سال 1860 حل شد.
1860 or so so what are bosons and
بوزون‌ها و
fermions and hey John's
فرمیون‌ها و هی جان،
elementary and composites sure so
ابتدایی و مرکب، مطمئناً
earlier I said you've UNK it's you have
قبلاً گفتم شما ناشناس هستید، این است که
got two buckets if you want to try to
اگر می‌خواهید سعی کنید
build a universe you have to start off
یک جهان بسازید، باید
without things on these two buckets so
بدون چیزهایی روی این دو سطل شروع کنید، بنابراین
you got to have things that's the matter
باید چیزهایی داشته باشید.  موضوع همین است
and then you have to either have other
و سپس شما باید اجسام دیگری داشته باشید
objects that act on them to cause those
که بر روی آنها عمل کنند تا باعث شوند آن
things to cohere to fixed finite
چیزها به الگوهای محدود ثابت منسجم شوند،
patterns because you need those fixed
زیرا شما به آن
finite patterns as building blocks so
الگوهای محدود ثابت به عنوان بلوک های سازنده نیاز دارید، بنابراین
that's the way our universe looks to
جهان ما برای
people like me now the building blocks
افرادی مانند من که اکنون در ساختمان هستند، اینگونه است.  بلوک ها
do different things so let's go back to
کارهای مختلفی انجام می دهند، پس بیایید
these two buckets again let me start
دوباره به این دو سطل برگردیم، اجازه دهید
with a bucket containing the particle of
با یک سطل حاوی
light let me imagine I'm in a dusty room
ذره نور شروع کنم، اجازه دهید تصور کنم در یک اتاق غبارآلود
with two flashlights and I have one
با دو چراغ قوه هستم و یک
flashlight which I direct directly in
چراغ قوه دارم که مستقیماً
front of me and then I have you stand
جلوی خودم می گیرم.  و سپس از تو می خواهم
over to say my left and then we both
که سمت چپ من بایستی و سپس هر دو
take our flashlights and turn them on
چراغ قوه هایمان را برمی داریم و روشن می کنیم
make sure the beams go right through
تا مطمئن شویم که پرتوها دقیقاً از یکدیگر عبور می کنند
each other and the beams do just that
و پرتوها دقیقاً این کار را انجام می دهند که
they go right through each other they
درست از یکدیگر عبور می کنند و
don't bounce off of each other
از آنها پرش نمی کنند.
the reason the room has to be dusty is
دلیل اینکه اتاق باید غبارآلود باشد این است
because we want to see the light because
که ما می خواهیم نور را ببینیم زیرا
I'll let the rule dust wasn't there we
اجازه می دهم که گرد و غبار وجود نداشته باشد، ما در
wouldn't actually see the light until it
واقع نور را تا زمانی که
got to the other wall right so you see
به دیوار دیگر نرسیده باشد نمی بینیم.
the beam because it's dust in the air
پرتو چون گرد و غبار در هوا است،
but the do things actually pass right
اما کارهای انجام شده در واقع درست
through each other they literally pass
از یکدیگر عبور می کنند، آنها به معنای واقعی کلمه مستقیماً از یکدیگر عبور می کنند،
other at all when acts like that one's
به هیچ وجه روی یکدیگر تأثیر نمی گذارند، وقتی رفتارهایی مانند آن فرد
not there things there are the particle
آنجا نیست چیزهایی وجود دارد که
flight is the simplest example that
پرواز ذرات ساده ترین مثالی است که
shows that behavior that's a boson now
نشان می دهد  آن رفتاری که یک بوزون است حالا
let's imagine that I have to wear in the
بیایید تصور کنیم که من باید در
same dusty room and this time you have a
همان اتاق غبارآلود بپوشم و این بار شما یک
bucket of balls and I have a bucket of
سطل توپ دارید و من یک سطل
balls and we try to throw them so that
توپ و سعی می کنیم آنها را پرتاب کنیم تا
they pass so that we get something like
پاس کنند تا چیزی شبیه به
a beam throwing them fast right if they
یک پرتو آنها را به سرعت پرتاب می کند، اگر
collide they don't just pass through
برخورد کنند، فقط از
each other they bounce off of each other
یکدیگر عبور نمی کنند، اکنون از یکدیگر منعکس می شوند که
now that's mostly because they have
بیشتر به این دلیل است که آنها
electric charge an electric charge is
بار الکتریکی دارند، بار الکتریکی
like charges repel but mathematically I
مانند دفع بار است، اما از نظر ریاضی من
know how to turn off the electric charge
می دانم چگونه بار الکتریکی را خاموش کنم.
if you do that you'll finally still
اگر این کار را انجام دهید در نهایت باز هم
repel and it's because they are these
دفع خواهید کرد و به این دلیل است که این
things we call fermions so this is how
چیزهایی هستند که ما به آنها فرمیون می گوییم، بنابراین اینگونه می
you distinguish the things that are in
توانید چیزهایی را که در
the two buckets they are either bosons
دو سطل هستند تشخیص دهید، آنها یا بوزون هستند
or fermions which of them and maybe you
یا فرمیون کدام یک از آنها و شاید
can mention the most popular of the
بتوانید بیشتر آنها را ذکر کنید.  محبوب ترین
boson the most recently discovered she's
بوزون که اخیراً کشف شده است
it's like yeah it's like when I was in
مثل زمانی است که من در
high school and there was a really
دبیرستان بودم و یک
popular major rift her name is her name
شکاف بزرگ واقعاً محبوب وجود داشت که نام او
is the Higgs particle these days
این روزها ذره هیگز است
can you describe which which which of
می توانید توضیح دهید کدام یک از
the bosons and fermions have been
بوزون ها و فرمیون ها کدام است.
discovered hypothesized which have been
کشف شده است فرضیه ای که از نظر
experimentally value she was still out
تجربی ارزش داشته است که او هنوز آنجا بود،
there right so the two buckets that I've
بنابراین دو سطل که من
actually described to you have all been
در واقع برای شما شرح دادم
first hypothesized and then verified by
ابتدا فرضیه شده اند و سپس با
observation with the Higgs boson being
مشاهده تأیید شده اند که بوزون هیگز
the most recent one of these things we
جدیدترین مورد از این موارد است که ما وجود دارد.  در
haven't actually verified the graviton
واقع گراویتون را به
interestingly enough we mathematically
اندازه کافی جالب تأیید نکرده ایم، ما از نظر ریاضی
we have an expectation that gravitas
انتظار داریم که گرانش ها
like this but we've not performed an
مانند این باشند، اما آزمایشی انجام نداده ایم
experiment to show that this is an
که نشان دهد این
accurate idea that nature uses so
ایده دقیقی است که طبیعت از آن استفاده می کند، بنابراین
something has to be a carrier for the
چیزی باید حامل
force of gravity exactly because maybe
نیروی گرانش باشد.  دقیقاً به این دلیل که ممکن است
something way more mysterious than we so
چیزی بسیار مرموزتر از ما باشد، بنابراین
when you say
وقتی شما می گویید این
is that would it be like the other
است که
particles force carriers in some ways
از برخی جهات مانند سایر حامل های نیروی ذرات خواهد بود
yes but in other ways no it turned out
بله، اما از جهات دیگر خیر،
that the graviton is also if you look at
اگر به من در نظریه استاین نگاه کنید، معلوم شد که گراویتون نیز وجود دارد.
I in Stein's theory he taught us about
در مورد
this thing he calls space-time which is
این چیزی که او آن را فضا-زمان می نامد به ما آموخت که می
you know if you try to imagine it you
دانید اگر بخواهید آن را تصور کنید،
can sort of think of it as kind of a
می توانید آن را به عنوان یک سطح لاستیکی در نظر بگیرید
rubber surface that's one popular
که یکی از
depiction of space-time it's not an
تصویرهای محبوب فضا-زمان است، این
accurate depiction because the only
تصویر دقیق نیست زیرا تنها
accuracy is actually in the calculus
دقت  در واقع در محاسباتی است
that he uses but that's close enough
که او استفاده می کند، اما به اندازه کافی نزدیک است،
so if you have a sheet of rubber you can
بنابراین اگر یک ورقه لاستیکی دارید می توانید
wave it you can actually form a wave on
آن را تکان دهید، در واقع می توانید موجی روی
it space-time is enough like that so
آن ایجاد کنید، فضا زمان کافی است به طوری
that when space-time oscillates you
که وقتی فضا-زمان نوسان می کند
create these waves these ways carry
این امواج را ایجاد کنید.  این راه‌ها
energy we expect them to carry energy in
انرژی را حمل می‌کنند، ما انتظار داریم آن‌ها انرژی را به
quanta that's what a graviton is it's a
صورت کوانتومی حمل کنند، این همان چیزی است که گراویتون،
wave in space-time and so the fact that
موجی در فضا-زمان است و بنابراین این واقعیت که
we have seen the waves with LIGO over
ما در
the course of the last three years and
طول سه سال گذشته امواج را با LIGO دیده‌ایم و
we've recently use gravitational wave
اخیراً از آن استفاده کرده‌ایم.  رصدخانه موج گرانشی
Observatory to watch colliding black
برای تماشای برخورد
holes and neutron stars and all sorts of
سیاهچاله‌ها و ستاره‌های نوترونی و انواع
really cool stuff out there so we know
چیزهای واقعاً جالب در آنجا، بنابراین ما می‌دانیم که
the waves exist but in order to know
امواج وجود دارند، اما برای اینکه بدانیم
that graviton exists you have to prove
گراویتون وجود دارد، باید ثابت کنیم
that these waves carry energy in energy
که این امواج انرژی را در بسته‌های انرژی حمل می‌کنند
packets and that's what we don't have
و این چیزی است که ما داریم.
the technology to do yet and uh perhaps
هنوز فناوری لازم برای انجام این کار را ندارید و شاید به
briefly jumping to a philosophical
طور خلاصه به یک سوال فلسفی بپردازیم آیا
question does it make sense to you that
برای شما منطقی است که
gravity is so much weaker than the other
گرانش بسیار ضعیف تر از نیروهای دیگر است،
forces no it's now you see now you've
نه، اکنون می بینید که اکنون
touched on a very deep mystery about
به یک معمای بسیار عمیق دست زده اید.
physics there are a lot of such
فیزیک
questions of physics about why things
سوالات زیادی از فیزیک وجود دارد در مورد اینکه چرا اشیا
are as they are and as someone who
همانگونه هستند که هستند و به عنوان کسی که
believes that there are some things that
معتقد است چیزهایی وجود دارند که
certainly are coincidences like you
مطمئناً تصادفی هستند مانند شما
could ask the same question about well
می تواند همین سؤال را در مورد
why are the planets at the orbits that
چرا سیارات در مداری که
they are around the Sun the answer turns
هستند بپرسد.  در اطراف خورشید پاسخ معلوم می
out there is no good reason it's just an
شود دلیل موجهی وجود ندارد که این فقط یک
accident so there are things in nature
تصادف است، بنابراین چیزهایی در طبیعت وجود دارند
that have that character and perhaps the
که این ویژگی را دارند و شاید
strength of the weak of the various
قدرت نیروهای ضعیف از
forces it's like that well the other
نیروهای مختلف مانند آن باشد چیز دیگری که
thing we don't know that that's the case
ما نمی دانیم  این مورد است
and there may be some deep reasons about
و ممکن است دلایل عمیقی در مورد اینکه
why the forces are ordered as they are
چرا نیروها مرتب می شوند وجود داشته باشد زیرا
where the weakest forces gravity the
ضعیف ترین نیروها گرانش در
next week is forces the weak interaction
هفته آینده نیروها برهمکنش
the weak nuclear force then there's
ضعیف نیروی هسته ای ضعیف است و سپس الکترومغناطیس وجود دارد
electromagnetism this
که
we don't really have a good
ما واقعاً
understanding of why this is the
درک خوبی از آن نداریم.  چرا این
ordering of the forces some of the
ترتیب نیروها است برخی از
fascinating work you've done is in the
کارهای جذابی که انجام داده اید
space of supersymmetry symmetry in
به
general can you describe first of all
طور کلی در فضای تقارن ابر تقارن است می توانید اول از همه توضیح دهید
what is supersymmetry ah yes so you
که ابرتقارن چیست آه بله، بنابراین شما
remove the two buckets I told you about
دو سطل را که قبلاً به شما گفتم را بردارید.
perhaps earlier I said there are two
گفت
buckets in our universe so now I want
در جهان ما دو سطل وجود دارد، بنابراین اکنون می خواهم به
you to think about drawing a a pie that
کشیدن پایی فکر کنید که
has four quadrants so I want you to cut
دارای چهار ربع باشد، بنابراین می خواهم
the piece of pie in fourths so one
تکه پای را به یک چهارم برش دهید، بنابراین یک
quadrant I'm going to put all the
ربع من تمام
buckets that we talked about like that
سطل هایی را که با هم صحبت کردیم قرار می دهم.  تقریباً مانند آن
are like the electronic quarks in a
مانند کوارک های الکترونیکی در یک
different quadrant I am going to put all
ربع متفاوت هستند، من تمام
the force carriers the other two
حامل های نیرو را قرار می دهم، دو
quadrants are empty now if you I showed
ربع دیگر خالی هستند، اگر
you a picture of that you'd see a circle
تصویری از آن را به شما نشان دهم که یک دایره می بینید،
there would be a bunch of stuff in one
یک سری چیزها وجود دارد.  در یک
upper quadrant and stuff in others and
ربع بالایی و چیزهایی در سایرین و
then I would ask you a question does
سپس من از شما سوالی بپرسم که آیا
that look symmetrical to you no no and
برای شما متقارن به نظر می رسد نه نه و
that's exactly right because we humans
این دقیقاً درست است زیرا ما انسان ها
actually have a very deeply programmed
در واقع یک حس برنامه ریزی شده بسیار عمیق
sense of symmetry it's something that is
از تقارن داریم، این چیزی است که
part of that mystery of the universe so
بخشی از این رمز و راز است.  پس
how would you make it symmetrical one
چگونه می‌توانید آن را متقارن کنید، یکی از
way you could is by saying those two
راه‌هایی که می‌توانید با گفتن این که آن دو
empty quadrants had things in them not
ربع خالی چیزهایی در خود دارند، نه
so and if you do that that's
چنین است و اگر این کار را انجام دهید این
supersymmetry so that's what I
ابرتقارن است، بنابراین این چیزی است که
understood when I was a graduate student
من وقتی دانشجوی کارشناسی ارشد
here in at MIT in 1975 weeding the idea
در دانشگاه MIT در سال 1975 در دانشگاه MIT بودم، متوجه شدم.  ایده
when the mathematics of this was first
زمانی که ریاضیات این برای اولین بار
being born supersymmetry was actually
متولد شد ابر تقارن در واقع
born in the Ukraine in the late 60s but
در اوکراین در اواخر دهه 60 متولد شد، اما
we have this thing called the iron
ما چیزی به نام پرده آهنی داریم،
curtain so we Westerners didn't know
بنابراین ما غربی ها
about it but by the early 70s
در مورد آن نمی دانستیم، اما در اوایل دهه 70
independently there were scientists in
به طور مستقل دانشمندانی در این زمینه وجود داشتند.
the West who had rediscovered
غرب که تقارن ابرتقارن را دوباره کشف کرده بود
supersymmetry symmetry bruno Cimino and
برونو سیمینو و
julius vests were their names so this
جلیقه های جولیوس نام آنها بود، بنابراین این
was around 71 or 72 when this happened I
حدود سال های 71 یا 72 بود که این اتفاق افتاد، من
started graduate school in 73
تحصیلات تکمیلی را در سال 73 شروع کردم،
so around 74 75 I was trying to figure
بنابراین در حدود 74 75 سعی می کردم
out how to write a thesis so that I
بفهمم چگونه پایان نامه بنویسم تا بتوانم پایان نامه بنویسم.  من تا
could have become a physicist the rest
آخر عمرم فیزیکدان شدم. با
I did a lot of great advisor professor
پروفسور مشاور بزرگ
James Young who had taught me a number
جیمز یانگ کارهای زیادی انجام دادم که
of things about electrons and weak
چیزهای زیادی در مورد الکترون ها و
forces and those sorts of things
نیروهای ضعیف و این جور چیزها به من یاد داده بود،
but I decided that if I was going to
اما تصمیم گرفتم که اگر
have a really opportunity to maximize my
واقعاً فرصتی داشته باشم.  برای به حداکثر رساندن
chances of being successful
شانس موفقیت خود،
I should strike it out in a direction
باید آن را در جهتی مشخص کنم
that other people were not studying and
که دیگران مطالعه نمی کردند و
so as a consequence I surveyed ideas
در نتیجه ایده هایی را
that were going that were being
که در حال
developed and I came across the idea of
توسعه بودند بررسی کردم و به ایده
supersymmetry and it was so the
ابر تقارن رسیدم و ریاضیات همینطور بود.
mathematics was so remarkable that I
آنقدر قابل توجه بود که من
just it bowled me over I actually have
فقط
two undergraduate degrees my first
دو مدرک لیسانس دارم که اولین
undergraduate degree is actually
مدرک کارشناسی من در واقع
mathematics and my second is physics
ریاضی است و دومی من فیزیک است،
even though I always wanted to be a
حتی اگر همیشه می خواستم یک
physicist plan a which involved getting
برنامه فیزیکدان باشم که شامل گرفتن
good grades was mathematics I was a
نمرات خوب ریاضیات بود، من یک
mathematics major thinking about
ریاضی بودم.  فکر اصلی در مورد
graduate school but my heart was in
تحصیلات تکمیلی اما قلب من در
physics if we could take a small
فیزیک بود اگر می توانستیم یک انحراف کوچک را انجام دهیم که
digression what's to you the most
برای شما
beautiful idea in mathematics that
زیباترین ایده در ریاضیات که
you've encountered in this interplay
در این تداخل
between math and physics it's the idea
بین ریاضی و فیزیک با آن روبرو شده اید، ایده
of symmetry the fact that our innate
تقارن این واقعیت است که حس ذاتی ما
sense of symmetry want wines of aligning
از نظر
with just incredible mathematics to me
من
is the most beautiful thing it's very
زیباترین چیز است
strange but true that if symmetries were
که اگر تقارن
perfect we would not exist and so even
کامل بود ما وجود نداشتیم و بنابراین حتی
though we have these very powerful ideas
اگر ما این ایده های بسیار قدرتمند را
about balance in the universe in some
در مورد تعادل در کیهان داریم به نوعی
sense it's only when you break those
تنها زمانی که این
balances that you get creatures like
تعادل ها را بشکنید، موجوداتی مانند
humans and objects like planets and
انسان و اشیایی مانند سیارات و
stars so although they are a scaffold
ستارگان به دست می آورید، بنابراین اگر چه آنها داربستی
for reality they cannot be the entirety
برای واقعیت هستند، نمی توانند تمام
of reality so I I'm kind of naturally
واقعیت باشند، بنابراین من به طور طبیعی
attracted to parts of Science and
جذب بخش هایی از علم و
Technology where symmetry plays note a
فناوری می شوم که در آن تقارن وجود دارد.
dominant role and not just I guess
نقش غالب را ایفا می کند و نه فقط حدس می زنم
symmetry as you said but the the magic
تقارن همانطور که شما گفتید، بلکه جادو
happens when you break the symmetry the
زمانی اتفاق می افتد که تقارن را بشکنید،
magic happens when you break the
جادو زمانی اتفاق می افتد که
symmetry okay so diving right back in
تقارن را بشکنید، بسیار خوب، بنابراین شیرجه درست به داخل
you mentioned four quadrants yes - - or
چهار ربع ذکر کردید بله - - یا
filled with stuff what can we do buckets
پر از چیزهایی  آیا می‌توانیم سطل‌ها را درست کنیم،
yeah and then there's crazy mathematical
و سپس ایده‌های ریاضی دیوانه‌کننده‌ای
thing ideas for filling the other two
برای پر کردن دو مورد دیگر وجود دارد، آن
what are those things so earlier the way
چیزها چه هستند، بنابراین قبلاً همانطور که
I described these two buckets
این دو سطل را توصیف کردم،
as I gave you a story that started out
داستانی را به شما دادم که
by putting us in a dusty room with two
با گذاشتن ما در یک اتاق غبارآلود با دو
flashlights and I said turn on your
چراغ قوه و شروع شد.  گفتم چراغ قوه خود را روشن کنید،
flashlight I'll turn on mine the beans
من چراغ قوه خود را روشن می کنم، لوبیاها از
will go through each other and the beams
یکدیگر عبور می کنند و پرتوها
are composed of force carriers called
از حامل های نیرو به نام فوتون تشکیل شده اند که
they carry the electromagnetic force and
نیروی الکترومغناطیسی را حمل می کنند و
they pass right through each other so
درست از یکدیگر عبور می کنند، بنابراین
imagine looking at the mathematics of
تصور کنید به ریاضیات
such an object which you don't imagine
چنین چیزی نگاه کنید.  شیئی که تصور نمی کنید
people like me do that so you take that
افرادی مانند من این کار را انجام می دهند، بنابراین شما ریاضیات را می گیرید
mathematics and then you ask yourself a
و سپس از خود سوالی می پرسید که
you see mathematics is a palette it's
می بینید ریاضیات یک پالت است،
just like a a musical composer is able
درست مانند این است که یک آهنگساز موسیقی می تواند
to construct to construct variations on
بسازد تا تغییراتی را روی
a theme well a piece of mathematics in
یک موضوع بسازد.  ریاضیات در
the hand of a physicist something that
دست یک فیزیکدان چیزی است که
we can construct variations on so even
ما می‌توانیم تغییراتی روی آن بسازیم، بنابراین حتی
though the mathematics that Maxwell gave
اگر ریاضیاتی که ماکسول
us about light we know how to construct
در مورد نور به ما داد، ما می‌دانیم چگونه
very issues on that and one of the very
مسائل زیادی را در مورد آن بسازیم و یکی از
issues you can construct is to say
مسائلی که می‌توانید بسازید این است که
suppose you have a force carrier for
بگویید فرض کنید  حامل نیرو برای
electromagnetism that behaves like an
الکترومغناطیس که مانند یک الکترون رفتار می کند
electron that in that it would bounce
که از این نظر
off of another one it's so that's
از الکترون دیگری منعکس می شود، بنابراین
changing a mathematical term in an
یک عبارت ریاضی را در یک
equation so if you did that you would
معادله تغییر می دهد، بنابراین اگر این کار را انجام می دادید،
have a force carrier so you would say
یک حامل نیرو خواهید داشت، بنابراین ابتدا می گویید
first it belongs in this force carrying
که به این نیرو تعلق دارد.  سطل حمل می کند
bucket but it's got this property of
اما این خاصیت را دارد که
bouncing off like electrons and so you
مانند الکترون ها پرش می کند و بنابراین شما می
say well gee wait no that's not the
گویید خوب صبر کنید نه این
right bucket so you're forced to
سطل مناسب نیست، بنابراین مجبور هستید
actually put it in one of these empty
آن را در یکی از این ربع های خالی قرار دهید،
quadrants so those sorts of things we
بنابراین ما
basically we give them so the photon
اساساً به آنها چیزهایی می دهیم.  بنابراین فوتون
mathematically can be accompanied by a
از نظر ریاضی می تواند با یک
photino it's the thing that carries a
فتینو همراه شود، این چیزی است که حامل
force but has the rule of bouncing off
نیرو است، اما قانون جهش
in a similar manner you could start with
به روشی مشابه را دارد، می توانید با
an electron and you say okay so write
یک الکترون شروع کنید و می گویید خوب است، بنابراین بنویسید که از نظر
down the mathematical is electron I know
ریاضی الکترون است من می دانم که می
I want to do that physicists name Dirac
خواهم  این کار را انجام دهید فیزیکدانی به نام دیراک
first told us how to do that back in the
برای اولین بار در اواخر دهه 20 اوایل دهه 30 به ما گفت که چگونه این کار را انجام دهیم،
nineteen late 20s early 30s so take that
بنابراین
mathematics and then you say let's let
ریاضیات را در نظر بگیرید و سپس بگویید اجازه دهید
me look at that mathematics and find out
من به ریاضیات نگاه کنم و بفهمیم که
what in the mathematics caused us two
چه چیزی در ریاضیات باعث شد که ما دو
electrons to bounce off of each other
الکترون از آن پرش کنیم.
even if I turn off the electrical charge
حتی اگر بار الکتریکی را خاموش کنم
so I could do that and now let me change
تا بتوانم این کار را انجام دهم و حالا اجازه دهید
that mathematical term so now I have
آن عبارت ریاضی را تغییر دهم، بنابراین اکنون
something that carries electrical charge
چیزی دارم که حامل بار الکتریکی است،
but if you take two of them I'm sorry if
اما اگر دو تا از آنها را بگیرید، متاسفم اگر
you turn their charges off they'll pass
شارژ آنها را خاموش کنید.  از
through each other so that puts things
یکدیگر می گذرند تا اشیا را
in the other quadrant and those things
در ربع دیگر قرار دهد و آن چیزهایی را که
we till we tend to call
ما تمایل داریم آنها را بخوانیم،
we put the Essen in front of their name
اسن را در مقابل نام آنها قرار می دهیم،
so in the lower quadrant here we have
بنابراین در ربع پایینی در اینجا ما
electrons and this now newly filled
الکترون داریم و این ربع تازه پر شده را
quadrant we have select rods and the
انتخاب کرده ایم.  میله‌ها و
quadrant over here we had corks over
ربع در اینجا، ما در اینجا چوب پنبه‌هایی داشتیم،
here we have squirts so now we've got
ما آب‌پنبه‌هایی داریم، بنابراین اکنون
this balance pie and that's basically
این پای تعادل را داریم و اساساً این
what I understood as a graduate student
چیزی است که من به عنوان یک دانشجوی کارشناسی ارشد
in 1975 about this idea of supersymmetry
در سال 1975 درباره ایده ابرتقارن فهمیدم
that it was going to fill up these two
که قرار است این دو
quadrants of the pie in a way that no
ربع را پر کند.  از کیک به گونه ای که هیچ
one had ever thought about before so I
کس تا به حال به آن فکر نکرده بود، بنابراین من
was amazed that no one else at MIT found
شگفت زده شدم که هیچ کس دیگری در MIT
this an interesting idea
این ایده جالب را ندید،
so that's it led to my becoming the
بنابراین این باعث شد که من
first person in MIT to really study
اولین فردی در MIT باشم که واقعاً ابرتقارن را مطالعه می کند.
this is 1975 76 77 and in 77 I wrote the
این در سال 1975 است.  و در سال 77 من
first PhD thesis in the physics
اولین پایان نامه دکتری را در
department on this idea because I just I
گروه فیزیک در مورد این ایده نوشتم زیرا فقط
must draw to the balance drawn to the
باید تعادلی را که به تقارن کشیده شده است بکشم
symmetry so what boundary what does that
پس چه مرزی که چه کار می کند
first of all is this fundamentally a
اول از همه این اساساً یک
mathematical idea so how much
ایده ریاضی است پس چقدر
experimental and we'll have this theme
تجربی و ما  این مضمون را خواهم داشت،
it's an really interesting one when you
وقتی
explore the worlds of the small and in
دنیای کوچک را کاوش می‌کنید بسیار جالب است و در
your new book talking about approving is
کتاب جدیدتان صحبت از تأیید
that right right that will also talk
درست است که در
about there's this theme of kind of
مورد این موضوع نیز صحبت می‌کند که در
starting and exploring crazy ideas first
ابتدا در ریاضیات ایده‌های دیوانه‌کننده شروع و کاوش می‌شود.
in the mathematics and then seeking for
و سپس به دنبال
ways to experiment to validate them
راه‌هایی برای آزمایش برای تأیید اعتبار آنها می‌شویم که در
where do you put some supersymmetry and
کجا ابرتقارن قرار می‌دهیم و
that's it's closer than string theory it
این از نظریه ریسمان نزدیک‌تر است،
is not yet been validated in some sense
هنوز به نوعی تأیید نشده است که
you mentioned Einstein so let's go there
شما به انیشتین اشاره کردید، بنابراین بیایید
for a moment in our book proofing
برای یک لحظه در کتاب خود برای اثبات
Einstein right we actually do talk about
درست انیشتین به آنجا برویم.  در مورد
the fact that Albert Einstein in 1915
این واقعیت صحبت کنید که آلبرت انیشتین در سال 1915
wrote a set of equations which were very
مجموعه ای از معادلات را نوشت که بسیار
different from Newton's equations and
متفاوت از معادلات نیوتن بود و
describing gravity these equations made
گرانش را توصیف کرد، این معادلات
some predictions that were different
پیش بینی هایی کرد که
from Newton's predictions and it
با پیش بینی های نیوتن متفاوت بود و در
actually made three different
واقع سه پیش بینی متفاوت انجام داد که
predictions one of them was not actually
یکی از آنها در واقع یک پیش بینی نبود.
a prediction but a post diction because
پیش‌بینی اما یک پیش‌بینی است، زیرا می‌دانستیم
it was known that mercury was not
که جیوه
orbiting the Sun in the way that Newton
آنطور که نیوتن به شما می‌گوید به دور خورشید نمی‌چرخد
and so I science Theory actually makes
و بنابراین نظریه من علم در واقع
describes mercury orbiting in the way
چرخش جیوه را
that it was observed as opposed to what
بر خلاف آنچه
Newton would have told you that was one
نیوتن می‌گفت، توصیف می‌کند که به دور آن می‌چرخد.  شما که یک پیش‌بینی بودید،
the second prediction that came out of
پیش‌بینی دومی که از
the theory of general relativity which
نظریه نسبیت عام که
Einstein wrote in 1915 was that if you
اینشتین در سال 1915 نوشت این بود که
if so let me describe an experiment and
اگر چنین است، اجازه دهید آزمایشی را توصیف کنم و
come back to it suppose like a glass of
به آن برگردم، فرض کنید مثل یک لیوان
water and I filled it up fill the glass
آب و من آن را پر کردم.  لیوان را به سمت
up and then I moved the glass slowly
بالا و سپس شیشه را به آرامی
back and forth between our two faces it
بین دو صورت خود به جلو و عقب حرکت دادم، به
would appear to me like your face was
نظرم می رسد که صورت شما در حال
moving even though you weren't moving I
حرکت است، حتی اگر شما حرکت نمی کردید،
mean it's actually and what's causing it
منظورم این است که در واقع این است و علت آن به این
is because the light gets bent through
دلیل است که نور از طریق آن خم می شود.
the glass has it passes from your face
شیشه از صورت شما
to my eye so Einstein in his 1915 theory
به چشم من می گذرد، بنابراین انیشتین در نظریه
of general relativity found out that
نسبیت عام خود در سال 1915 متوجه شد که
gravity has the same effect on light as
گرانش همان اثری را بر نور دارد که
that glass of water it would cause beams
آن لیوان آب باعث ایجاد پرتوهای
of light tube in now Newton also knew
لوله نوری می شود در حال حاضر نیوتن نیز
this but Einstein's prediction was that
این را می دانست اما پیش بینی انیشتین.  این بود که
light would Bend twice as much and so
نور دو برابر خم می شد و بنابراین
here's a mathematical idea now how do
این یک ایده ریاضی است که اکنون چگونه می توانید
you actually prove it well you've got to
آن را به خوبی ثابت کنید، باید
watch yes just a quick pause on that
تماشا کنید بله فقط یک مکث سریع روی آن
just the language you're using he found
فقط زبانی که شما استفاده می کنید او متوجه
out I can say he did a calculation it's
شد من می توانم بگویم که او این کار را انجام داده است.  یک محاسبه،
a really interesting notion that the one
تصور بسیار جالبی است که یکی
of the most and one of the beautiful
از بهترین و یکی از زیباترین
things about this universe is you can do
چیزها در مورد این جهان این است که شما می توانید
a calculation and and combined with some
یک محاسبه انجام دهید و با برخی
of that magical intuition that
از آن شهود جادویی ترکیب کنید که
physicists have actually predict what
فیزیکدانان در واقع پیش بینی کرده اند که چه چیزی
would be was possible to experiment to
ممکن است آزمایش شود.
validate that's correct so he found out
تایید کرد که درست است، بنابراین او متوجه شد
in the sense that there seems to be
به این معنا که به نظر می رسد
something here and mathematically should
چیزی در اینجا وجود دارد و از نظر ریاضی باید
bend gravity should bend like this
گرانش را به این
amount and so therefore that's something
میزان خم کند و بنابراین این چیزی است
that could be potentially and then come
که می تواند به طور بالقوه باشد و سپس
up with an experiment that can be
آزمایشی ارائه دهد که می تواند
validated right and that's the way that
درست تأیید شود و این  روشی که
actually modern physics deeply
در واقع فیزیک مدرن
fundamental modern physics is how it
فیزیک مدرن عمیقاً بنیادی
works you earlier we spoke about the
کار می کند این است که شما قبلاً در مورد
Higgs boson so why did we go looking for
بوزون هیگز صحبت کردیم پس چرا به دنبال
the answer is they had back in the late
پاسخ بودیم این است که آنها در اواخر
60s and early 70s some people wrote some
دهه 60 و اوایل دهه 70 برخی از افراد
equations and the equations predicted
معادلات و معادلات را نوشتند.  این را پیش‌بینی کردیم،
this so then we went looking for it so
پس ما به دنبال آن رفتیم، بنابراین
uh none supersymmetry for a second
برای یک ثانیه هیچ‌کدام ابرتقارن وجود ندارد،
there's these things called
چیزهایی وجود دارد به نام
Adinkra symbols strange little grass yes
نمادهای آدینکرا، علف‌های کوچک عجیب، بله،
you referred to them as revealing
شما به آنها اشاره کردید که
something like binary code yes
چیزی شبیه کد باینری را آشکار می‌کنند، بله
underlying reality yes or so can you
واقعیت زیربنایی بله یا می‌توانید
describe these grout what are they what
این دوغاب‌ها را توصیف کنید.
what what are these beautiful little
این نمودارهای عجیب و غریب زیبا چه هستند
strange graphs well first of all the
خوب اول از همه
Dinkas are an invention of mine and
دینکاها اختراع من هستند و به
together with a colleague named Michael
همراه یکی از همکارانش به نام مایکل
Fox in 2005 we were looking at equations
فاکس در سال 2005 به خوبی معادلات را بررسی می کردیم،
well so the story's a little bit more
بنابراین داستان کمی
complicated and it'll take too long it's
پیچیده تر است و همچنین طول می کشد.  طولانی است که
explained all the details but the
تمام جزئیات توضیح داده شده است، اما
Reader's Digest version is that we were
نسخه Reader's Digest این است که ما در حال
looking at these equations and we
بررسی این معادلات بودیم و
figured out that all the data in a
متوجه شدیم که تمام داده های یک
certain class of equations could be put
کلاس معین از معادلات را می توان
in pictures and the pictures what do
در تصاویر قرار داد و عکس ها چه شکلی هستند.
they look like whether just they're just
فقط
little balls you have black balls and
توپ‌های کوچک هستند، شما توپ‌های سیاه دارید و
white balls those stands for those two
توپ‌های سفید که مخفف آن دو
buckets by the way that we talked about
سطل هستند، همانطور که
in reality the white balls or things
در واقعیت در مورد آن صحبت کردیم، توپ‌های سفید یا چیزهایی
that are like particles of light the
که مانند ذرات نور هستند،
black balls are like electrons and then
توپ‌های سیاه مانند الکترون هستند و سپس
they you can draw lines connecting these
می‌توانید آنها را خط بکشید.  اتصال این
balls and these lines are deeply
توپ ها و این خطوط
mathematical objects and there's no way
اشیای عمیق ریاضی هستند و هیچ راهی
for me to I have no physical model for
برای من وجود ندارد که من هیچ مدل فیزیکی برای
telling you what the lines are but as a
گفتن این خطوط به شما ندارم، اما به عنوان یک
math if you were a mathematician and
ریاضی اگر شما یک ریاضیدان بودید و
with your technical phrase saying this
با عبارت فنی خود می گویید این
is the orbit of the representation and
مدار مدار است.  بازنمایی و
the action of the symmetry generators
عمل مولدهای تقارن
mathematicians would understand that
ریاضیدانان متوجه خواهند شد که
nobody in there else in their right mind
هیچ کس در آنجا در ذهن درست خود
was so let's not go there so we but we
نیست، بنابراین اجازه دهید به آنجا نرویم، بنابراین ما
figured out that the data that was in
متوجه شدیم که داده هایی که در
the equation suddenly it was in these
معادله بود ناگهان در این
funny pictures that we could draw and so
تصاویر خنده دار بود که می توانستیم  ترسیم و بنابراین
that was stunning but it also was
خیره کننده بود، اما همچنین
encouraging because there aren't
دلگرم کننده بود، زیرا
problems with the equations which I had
معادلاتی که
first learned about in 1979 when I was
من برای اولین بار در سال 1979
down at Harvard and I went out to
در هاروارد بودم و
Caltech for the first time and working
برای اولین بار به کالتک رفتم و
with a great scientist by the name of
با یک دانشمند بزرگ کار کردم، در مورد آنها یاد گرفتم، وجود ندارد.  به نام
John Schwarz there are problems in the
جان شوارتز مشکلاتی در معادلات وجود دارد که
equations we don't notice all and so one
ما همه را متوجه نمی شویم و بنابراین یکی
of the things about solving problems
از چیزهایی که در مورد حل مسائل
that you don't know how to solve is that
که نمی دانید چگونه حل کنید این است که
beating your head against the brick wall
زدن سر به دیوار آجری
is probably not a good philosophy about
احتمالاً خوب نیست.  فلسفه در مورد
how to solve it so what do you need to
چگونگی حل آن، بنابراین چه کاری باید
do you need to change your sense of of
انجام دهید، باید حس
reference your frame of reference your
مرجع خود را تغییر دهید،
perspective so when I saw these funny
دیدگاه خود را تغییر دهید، بنابراین وقتی این تصاویر خنده دار را دیدم به این
pictures I thought gee that might be a
فکر کردم که شاید
way to solve these problems with
راهی برای حل این مسائل با
equations that we don't know how to do
معادلات باشد.  ما نمی دانیم چگونه این کار را انجام دهیم،
so that was for me when the first
این برای من بود، زمانی که اولین
attractions is that I now had an
جذابیت این بود که من اکنون یک
alternative language to try to attack a
زبان جایگزین داشتم تا سعی کنم به
set of mathematical problems but I
مجموعه ای از مسائل ریاضی حمله کنم، اما
quickly realized that a this
به سرعت متوجه شدم که این
mathematical language was not known by
زبان ریاضی توسط ریاضیدانان شناخته نشده است
mathematicians which makes it pretty
که باعث می شود  بسیار
interesting because now you have to
جالب است زیرا اکنون باید به
actually teach mathematicians about a
ریاضیدانان در مورد یک
piece of mathematics because that's how
قطعه ریاضی آموزش دهید زیرا آنها از این طریق
they make their living and the great
امرار معاش می کنند و
thing about working mathematicians of
نکته مهم در مورد ریاضیدانان کار
course is the rigor with which they
البته سختگیری است که با آن
examine ideas so they make your ideas
ایده ها را بررسی می کنند تا ایده های شما را
better then they start out so I start
بهتر از شروع شروع کنند.  بنابراین من شروع به
working with a group of mathematicians
کار با گروهی از ریاضیدانان کردم
and there's in that collaboration that
و در آن همکاری
we figured out that these funny pictures
متوجه شدیم که این تصاویر خنده دار
had error correcting codes buried in
دارای کدهای تصحیح خطا هستند،
them so can you can talk about what our
بنابراین می توانید در مورد آنچه که
error correcting codes are sure so the
کدهای تصحیح خطا ما مطمئن هستند صحبت کنید تا
simplest way to talk about error
ساده ترین راه برای صحبت در مورد خطا باشد.
correcting codes is first of all to talk
تصحیح کدها اول از همه صحبت
about digital information digital
در مورد اطلاعات دیجیتال است.
pictures but maybe it's a rainy day or
یا
maybe the windows in your house are
شاید پنجره های خانه شما
foggy so sometimes when I show you a
مه آلود است، بنابراین گاهی اوقات وقتی یک صفر را به شما نشان می دهم
zero you might interpret it as a one or
ممکن است آن را به عنوان یک تعبیر کنید یا
other times when I show you one you
زمانی که من یک را به شما نشان می دهم
might interpret it as a zero so if
ممکن است آن را به عنوان صفر تفسیر کنید، بنابراین اگر
that's the case that means when I try to
اینطور است، به این معنی است که وقتی من سعی می کنم
send you this data it comes to you in
این داده‌ها را برای شما ارسال می‌کند که به شکل مخدوش برای شما می‌آیند
corrupted form and so the challenge is
و بنابراین چالش این است که
how do you get it to be uncorrupted in
چگونه می‌توانید آن‌ها را بدون خرابی در دهه
the 1940s a computer scientist named
1940، یک دانشمند کامپیوتر به نام
hemming address the problem how do you
همینگ به این مشکل رسیدگی کرد که چگونه
reliably transmit digital information
اطلاعات دیجیتالی را به طور قابل اعتماد انتقال می‌دهید
and what he came up with with was a
و او به چه چیزی رسید.  یک
brilliant idea
ایده عالی
the way to solve it is that you take the
راه حل آن این است که
data that you want to send and then once
داده‌هایی را که می‌خواهید ارسال کنید، بردارید و سپس یک بار
in your strings of 1 0 is your favorite
در رشته‌های 1 0 رشته مورد علاقه‌تان باشد
string and then you've dumped more ones
و سپس تعداد یک‌ها
and zeros then but you dump them in in a
و صفرهای بیشتری را حذف کنید، اما آنها را در یک عدد رها کنید.
particular pattern and this particular
الگوی خاص و این
pattern is what a Hamming code is all
الگوی خاص همان چیزی است که یک کد همینگ در
about so it's an error correcting code
مورد آن است، بنابراین یک کد تصحیح خطا است،
because if you the person at the other
زیرا اگر شما فرد
end knows what the pattern is supposed
طرف مقابل بدانید که قرار است الگوی چیست،
to be they can figure out when once got
می‌تواند بفهمد چه زمانی
changed the zeros
صفرها را تغییر داده‌اند.
so it turned out that our strange little
معلوم می شود که اشیاء کوچک عجیب و غریب ما
objects that came from looking at the
که از نگاه کردن به
equations that we couldn't solve it
معادلاتی که ما نتوانستیم آنها را حل کنیم به
turns out that when you look at them
دست آمده اند، وقتی به آنها عمیق نگاه می کنید
deeply enough you find out they're
متوجه می شوید
strictly that they have ones and zeros
که آنها یک و صفر
back buried in them but even more
در پشت خود دفن شده اند، اما حتی بیشتر
astoundingly that ones and zeroes are
شگفت آور است که یک ها و صفرها به
not there randomly they are in the
طور تصادفی وجود ندارند، آنها در
pattern of error correcting codes so
الگوی کدهای تصحیح خطا هستند، بنابراین
this was an astounding thing that when
این یک چیز شگفت انگیز بود که وقتی برای
we first got this result and tried to
اولین بار به این نتیجه رسیدیم و سعی کردیم
publish it it took us three years to
آن را منتشر کنیم، سه سال طول کشید تا
convince other physicists that we
فیزیکدانان دیگر را متقاعد کنیم که اینطور
weren't crazy mm-hmm eventually we were
نیستیم.  دیوانه mm-hmm سرانجام ما
able to publish it I in this
توانستیم آن را در این
collaboration of mathematicians and
همکاری از ریاضیدانان و
other physicists and so every since then
سایر فیزیکدانان منتشر کنیم و بنابراین از آن زمان تاکنون در
I have actually been looking at the
واقع به
mathematics of these objects trying to
ریاضیات این اجسام نگاه می کنم و سعی می کنم
still understand properties of the
هنوز خواص
equations and I want to understand the
معادلات را بفهمم و می خواهم بفهمم
properties equations because I want to
معادلات خواص چون من می‌خواهم
be able to try things like electrons so
بتوانم چیزهایی مانند الکترون‌ها را امتحان کنم، بنابراین این
it's just like a two step remove process
دقیقاً مانند یک فرآیند حذف دو مرحله‌ای
of trying to get back to reality so what
برای بازگشت به واقعیت است، بنابراین
would you say is the most beautiful
شما چه می‌گویید زیباترین
property of these dinkar graphs objects
ویژگی این اشیاء نمودار دینکار است.
what do you think what by the way the
نحوه
word symbols what do you think of them
کلمه نمادها نظر شما در مورد آنها چیست
these simple graphs are they objects or
این نمودارهای ساده آنها اشیا هستند یا
their haha work with mathematics like me
کار آنها با ریاضیات مانند من
our mathematical concepts are we often
مفاهیم ریاضی ما اغلب
refer to them as objects because they
آنها را به عنوان اشیا می نامیم زیرا آنها
feel like real things even though you
مانند چیزهای واقعی هستند حتی اگر
can't see them or touch them there's so
نمی توانید آنها را ببینید.  یا آنها را لمس کنید،
much part of your interior life that it
بخش زیادی از زندگی درونی شما وجود دارد که
is as if you could so we often refer to
انگار می توانید، بنابراین ما اغلب به
these things as objects even though
این چیزها به عنوان اشیاء اشاره می کنیم، حتی اگر
there's nothing objective about them and
هیچ چیز عینی در مورد آنها وجود نداشته باشد و
what is this a single graph represent
این چه چیزی است که یک نمودار منفرد نشان می دهد
and so ok so the simplest of these
و خیلی خوب، ساده ترین آنها
graphs has to have one white ball in one
نمودارها باید یک توپ سفید در یک
black ball that's that balance that we
توپ سیاه داشته باشند، این همان تعادلی است که
talked about earlier we want to balance
قبلاً در مورد آن صحبت کردیم، ما
out the quadrants well you can't do this
می خواهیم ربع ها را به خوبی متعادل کنیم.
two little balls one black one white
توپ های کوچک یکی سیاه یکی سفید
connected by a single line and whether
با یک خط به هم متصل شده اند و اینکه آیا در
it's talking about is as I said a deep
مورد آن صحبت می شود همانطور که گفتم یک
mathematical property related to
خاصیت ریاضی عمیق مربوط به
symmetry you've mentioned the air
تقارن است که شما کدهای تصحیح هوا را ذکر کردید
correcting codes but is there a
اما آیا
particular beautiful property that
خاصیت زیبای خاصی وجود دارد که
stands out to you about these objects
در مورد این اجسام برای شما متمایز باشد.
they just find yeah they're very yes
آنها فقط متوجه می شوند که بله، آنها
very early on in the development yes
در مراحل اولیه توسعه بسیار بله هستند، بله
the craziest thing about these to me is
احمقانه ترین چیز در مورد اینها برای من این است
that when you look at physics and try to
که وقتی به فیزیک نگاه می کنید و سعی می کنید
write equations where information gets
معادلاتی بنویسید که در آن اطلاعات
transmitted reliably if you're in one of
به طور قابل اعتمادی منتقل می شود اگر در یکی از
these super symmetrical systems with
این موارد هستید.  سیستم های فوق متقارن با
this extra symmetry that doesn't happen
این تقارن اضافی که اتفاق نمی افتد
unless there's an error correcting code
مگر اینکه یک کد تصحیح خطا وجود داشته باشد،
present so as as if the universe says
به طوری که انگار جهان می گوید
you don't really transmit information
شما واقعاً اطلاعاتی را منتقل نمی کنید
unless there's something about an error
مگر اینکه چیزی در مورد کد تصحیح خطا وجود داشته باشد،
correcting code this to me is the
این
craziest thing that I've ever personally
احمقانه ترین چیزی است که من می کنم.  من تا به حال شخصاً
encountered in my research and it
در تحقیقات خود با آن برخورد کرده ام و
actually got me to wondering how this
در واقع من را به این فکر واداشت که چگونه
could come about because the only place
ممکن است این اتفاق بیفتد زیرا تنها مکانی
in nature that we know about error
در طبیعت که ما در مورد
correcting codes is genetics and in
کدهای تصحیح خطا می دانیم ژنتیک است و در
genetics we think it was evolution that
ژنتیک فکر می کنیم این تکامل بود که
causes air correcting codes to be in
باعث می شود کدهای تصحیح هوا ایجاد شوند.  در
genomes and so does that mean that there
ژنوم و همینطور آیا این بدان معنی است که
was some kind of form of evolution
نوعی از تکامل وجود داشته است که
acting on the mathematical laws of the
بر اساس قوانین ریاضی
physics of our universe this is a very
فیزیک جهان ما عمل می کند، این یک
bizarre and strange idea and something
ایده بسیار عجیب و غریب و عجیب است و چیزی است که
I've wondered about from time to time
من هر از گاهی
since making these discoveries do you
از زمان انجام این اکتشافات در مورد آن تعجب کرده ام.  آیا
think such an idea could be fundamental
فکر می‌کنید چنین ایده‌ای می‌تواند بنیادی باشد
or is it emergent throughout all the
یا در تمام انواع مختلف سیستم‌ها پدیدار شده است.
either mathematicians physicists to
برای اینکه
figure out what these things actually
بفهمیم این چیزها واقعاً به چه
mean we have to talk a bit about the
معنا هستند، باید کمی در مورد
magical the mysterious string theory the
نظریه ریسمان اسرارآمیز جادویی،
purse string theory sure there's still
نظریه ریسمان کیف پول صحبت کنیم، مطمئن باشید که هنوز
maybe this aspect of it which is there
شاید این جنبه از آن وجود دارد که
still for me from an outsider's
از دیدگاه یک خارجی
perspective of this fascinating heated
از این بحث داغ جذاب
debate on the status of string theory
در مورد  وضعیت تئوری ریسمان
can you clarify this debate perhaps
می توانید این بحث را روشن کنید، شاید
articulating the various views and say
دیدگاه های مختلف را بیان کنید و بگویید که در
where you land on it so first of all I
کجا قرار گرفته اید، بنابراین اول از همه
mean I doubt that I will be able to say
منظورم این است که من شک دارم که بتوانم
anything to clarify clarify the debate
چیزی بگویم که بحث
around string theory for for general
پیرامون نظریه ریسمان را برای
audience part of the reason is because
بخشی برای مخاطب عام روشن کند.  دلیل آن این است که
string theory is a has been something
نظریه ریسمان چیزی است که
I've never seen the erecto physics do it
من هرگز ندیده‌ام فیزیک ارکتوری انجام دهد،
general public before we're finished
قبل از اینکه کار را تمام کنیم در آگاهی عموم مردم آشکار شد، می‌بینید که
you see string theory doesn't actually
نظریه ریسمان در واقع
exist because when we use the word
وجود ندارد، زیرا وقتی ما از
theory we mean a
منظور ما از تئوری کلمه
their set of attributes in particular it
مجموعه ای از ویژگی های آنهاست، به ویژه به این
means that you have an overarching
معنی که شما یک پارادایم فراگیر دارید
paradigm that explains what it is that
که توضیح می دهد که چه چیزی
you're doing no such overarching
انجام می دهید، چنین
paradigm exists or string theory what
پارادایم فراگیر وجود ندارد یا نظریه ریسمان آنچه
string theory is currently is an
در حال حاضر نظریه ریسمان است مجموعه ای
enormous lean large mutually reinforcing
بسیار ناب و بزرگ است که دو طرف را تقویت می کند.
collection of mathematical facts in
از حقایق ریاضی
which we can find no contradictions we
که نمی‌توانیم هیچ تناقضی در آنها پیدا کنیم،
don't know why it's there but we can
نمی‌دانیم چرا وجود دارد، اما
certainly say that without challenge now
مطمئناً می‌توانیم بگوییم که اکنون بدون چالش،
just because you find a piece of
فقط به این دلیل که شما یک تکه
mathematics doesn't mean that it's
ریاضی را پیدا می‌کنید به این معنی نیست که آن را
applies to nature and in fact there has
در طبیعت اعمال می‌کنید و در واقع وجود
been a very heated debate about whether
داشته است.  یک بحث بسیار داغ در مورد اینکه آیا
string theory is some sort of hysteria
نظریه ریسمان نوعی هیستری
among the community of theoretical
در میان جامعه
physicists or whether it has something
فیزیکدانان نظری است یا اینکه آیا چیزی
fundamental to say about our universe we
اساسی برای گفتن در مورد جهان ما دارد، ما
don't yet know the answer to that
هنوز پاسخ آن سوال را نمی دانیم،
question but those of us who study
اما کسانی از ما که
string theory will tell you are things
نظریه ریسمان را مطالعه می کنند، این موضوع را به خوبی می دانند.  به شما بگویم چیزهایی
like string theory has been
مانند نظریه ریسمان
extraordinarily productive in getting us
در وادار کردن ما به
to think more deeply even about
تفکر عمیق‌تر حتی در مورد
mathematics that's not string theory but
ریاضیاتی که نظریه ریسمان نیست، اما
the kind of mathematics that we've used
ریاضیاتی که ما
to describe elementary particles they
برای توصیف ذرات بنیادی استفاده کرده‌ایم، فوق‌العاده سازنده بوده است.
decades almost that I have allowed us
تقریباً دو دهه است که به ما اجازه داده‌ام که
the force between electrons with the
نیروی بین الکترون‌ها را با
presence of quantum mechanics this is
حضور مکانیک کوانتومی با دقت بیشتری محاسبه کنیم.
the kind of that kind of property I just
خصوصیاتی که من به
told you about is what to call weak
شما گفتم این است که آن را دوگانگی ضعیف ضعیف می نامید
strong duality and it comes directly
و مستقیماً
from string theory there are other
از نظریه ریسمان می آید
things such as a property called
چیزهای دیگری مانند خاصیتی به نام
holography which allows one to to take
هولوگرافی وجود دارد که به فرد اجازه می دهد
equations and look at them on the
معادلات را گرفته و در مرز یک فضا به آنها نگاه کند
boundary of a space and then to know
و سپس  برای دانستن
information about inside space without
اطلاعات در مورد فضای درونی بدون
actually doing calculations there this
انجام محاسبات در آنجا، این
has come directly from string theory so
مستقیماً از نظریه ریسمان آمده است، بنابراین
there are there are a number of direct
تعدادی
mathematical effects that we learn this
اثرات مستقیم ریاضی وجود دارد که ما این
string theory but we take these ideas
نظریه ریسمان را یاد می گیریم، اما ما این ایده ها را در نظر می گیریم
and look at math that we already know
و به ریاضیاتی که قبلاً می دانیم و می دانیم نگاه می کنیم.
and we find sudden we're more powerful
ناگهان پیدا کنید که ما قدرتمندتر هستیم،
this is pretty good indication there's
این نشانه بسیار خوبی است که در
string theory itself so it's the early
خود نظریه ریسمان چیز جالبی در حال رخ دادن است، بنابراین در
days of a powerful mathematical
روزهای اولیه یک
framework that's what we have right now
چارچوب ریاضی قدرتمند است، چیزی که ما در حال حاضر داریم.
most people will probably that which as
که همانطور که
you said most general public would know
شما گفتید اکثر عموم مردم در واقع می دانند
actually what string theory is which is
که نظریه ریسمان چیست که
a at the highest level which is a
در بالاترین سطح است که یک
fascinating fact well string theory is
واقعیت شگفت انگیز است خوب نظریه ریسمان همان کاری است که
what they do on the Big Bang Theory
آنها در نظریه بیگ بنگ انجام می دهند
right one can you maybe describe what is
درست است.
challenges so what is string theory well
چالش‌های باز چیست، بنابراین نظریه ریسمان چیست،
let the simplest explanation I can
بگذارید ساده‌ترین توضیحی که می‌توانم
provide is to go back and ask water
ارائه کنم این است که برگردم و از ذرات آب بپرسم، این
particles which is the question you
سؤالی است که شما
first ask me what's the smallest thing
ابتدا از من می‌پرسید کوچک‌ترین چیز چیست،
yeah what's the smallest thing so
بله کوچک‌ترین چیز چیست، بنابراین
particles one way I try to describe
ذرات به یک روش سعی می‌کنم
particles to people a star I want you to
ذرات را برای مردم توصیف کنید یک ستاره من می خواهم شما
imagine a little ball and I want you to
یک توپ کوچک تصور کنید و می خواهم
let this size of that ball shrink into
اجازه دهید این اندازه از آن توپ در آن کوچک شود
it has no extent whatsoever but it still
هیچ وسعتی ندارد اما هنوز هم
has the mass of the ball that's actually
جرم توپ را دارد که در واقع همان چیزی است که
what Newton was working with when he
نیوتن با آن کار می کرد.
first invented physics he's the real
اولین بار فیزیک را اختراع کرد او
inventor of the massive particle which
مخترع واقعی ذره عظیم است که
is this idea that underlies all of
این ایده زیربنای تمام
physics so that's where we start it's a
فیزیک است، بنابراین از جایی که ما شروع می کنیم یک
mathematical construct that you get by
ساختار ریاضی است که شما با
taking a limit of things that you know
در نظر گرفتن حدی از چیزهایی که می دانید به دست می آورید،
so what's a string well in the same
بنابراین یک رشته خوب در همان
analogy I would say now I want you to
قیاس به دست می آورید.  من می‌خواهم بگویم حالا می‌خواهم
start with a piece of spaghetti so we
با یک تکه اسپاگتی شروع کنید تا
all know what that looks like and now I
همه بدانیم که چه شکلی است و حالا می‌خواهم
want you to let the thickness of the
اجازه دهید ضخامت
spaghetti shrink until it has no
اسپاگتی کوچک شود تا زمانی که از نظر
thickness mathematically I mean words
ریاضی ضخامت
this makes no sense mathematically this
نداشته باشد.
actually works and you get this
در واقع کار می کند و شما این
mathematical object out it has
شی ریاضی را بیرون می آورید،
properties that are like spaghetti it
ویژگی هایی دارد که مانند اسپاگتی است،
can wiggle and jiggle but it can also
می تواند تکان بخورد و تکان بخورد، اما همچنین می تواند به
move collectively like a piece of
طور جمعی مانند یک تکه اسپاگتی حرکت کند،
spaghetti
سپس این ریاضیات آن دسته
of objects that constitutes string
از اجسام است که نظریه ریسمان را تشکیل می دهد
theory and does the multi-dimensional 11
و چند کار را انجام می دهد.  بعد 11
dimensional however many dimensional
بعدی هر چند
more than four dimension is that a crazy
بیشتر از چهار بعد بعد این است که یک ایده دیوانه کننده
idea to you is that is that the stranger
برای شما این است که
aspect of strength
جنبه عجیب قدرت
not really and also partly because of my
واقعاً و همچنین تا حدی به دلیل
own research so earlier we talked about
تحقیقات خودم نیست بنابراین قبلاً در مورد
these strange symbols that we've
این نمادهای عجیب و غریب صحبت کردیم.
discovered inside the equations it turns
کشف شده در داخل معادلات معلوم می
out that to a very large extent a
شود که تا حد زیادی یک
tinker's don't really care about the
قلع و قمع واقعاً به تعداد ابعاد اهمیت نمی دهند که نوعی
an internal mathematical consistency
ثبات ریاضی درونی دارند
that allows them to be manifest in many
که به آنها اجازه می دهد در
different dimensions since supersymmetry
ابعاد مختلف آشکار شوند زیرا ابرتقارن
is a part of string theory then this
بخشی از رشته است.  پس این
same property you would expect to be
همان ویژگی را انتظار دارید که
inherited by string theory however
توسط نظریه ریسمان به ارث برده شود، اما
another little-known fact which is not
واقعیت کمتر شناخته شده دیگری که
in the public debate is that there are
در بحث عمومی وجود ندارد این است که در
actually strings that are only four
واقع رشته هایی وجود دارند که فقط چهار
dimensional this is something that was
بعدی هستند، این چیزی است که
discovered at the end of the 80s by
در پایان دهه 80 کشف شد.  توسط
three different groups of physicists
سه گروه مختلف از فیزیکدانانی که به
working independently I and my friend
طور مستقل کار می کردند، من و دوستم
Warren Siegel who were at the University
وارن سیگل که
of Maryland at the time were able to
در آن زمان در دانشگاه مریلند بودیم توانستیم
prove that there's mathematics it looks
ثابت کنیم که ریاضیات وجود دارد که
totally four-dimensional and yet it's a
کاملاً چهار بعدی به نظر می رسد و در عین حال این یک
string there was a group in Germany that
رشته است که گروهی در آلمان وجود داشتند که از آن
used slightly different mathematics but
استفاده کردند.  ریاضیات کمی متفاوت بود، اما
they found the same rizzo and then there
آنها همان ریزو را پیدا کردند و سپس
was a group at Cornell who using yet a
گروهی در کرنل وجود داشت که با استفاده از
third piece of mathematics found the
سومین تکه ریاضی،
same yourself so the the fact that extra
خودتان همان را پیدا کردند، بنابراین این واقعیت که
dimensions is so why they talked about
ابعاد اضافی به همین دلیل است که آنها در عموم در مورد آن صحبت می کنند، تا
in the public is partly a function of
حدی تابعی از
how the public has come to understand
اینکه چگونه عموم مردم
string theory and how it's the story has
نظریه ریسمان را درک کرده‌اند و داستان چگونه است
been told to them but there are
به آنها گفته شده است، اما
alternatives you don't know about if we
جایگزین‌هایی وجود دارد که نمی‌دانید اگر
could talk about maybe experiments of
بتوانیم درباره آزمایش‌های
validation and you you're the co-author
اعتبارسنجی صحبت کنیم و شما هم‌نویسنده
of a recently published book proving
یک مقاله اخیر باشید.  کتاب منتشر شده‌ای که ثابت می‌کند
Einstein right the the human story of it
انیشتین در مورد داستان انسانی آن راست می‌گوید
- the daring expeditions that changed
- سفرهای جسورانه‌ای که
how we look at the universe do you see
نگاه ما را به جهان تغییر داد آیا
echoes of the early days of general
بازتاب روزهای اولیه
relativity in the 1910s - the more
نسبیت عام در دهه 1910 را می‌بینید - هرچه
stretched out - string theory
گسترده‌تر - نظریه ریسمان
I just nodded I do and that's one reason
من فقط سر تکان دادم.  و این یکی از دلایلی است
why I was happy to focus on on the story
که من خوشحال بودم که روی داستان
of how Einstein became a global
چگونگی تبدیل شدن انیشتین به یک
superstar earlier in our discussion we
سوپراستار جهانی تمرکز کنم، در اوایل بحث ما
went over the the his history where in
به تاریخچه او پرداختیم، جایی که در
1915 he he came up this piece of
سال 1915 او این قطعه
mathematics
ریاضی را
used it to do some calculations and then
برای انجام محاسبات استفاده کرد و از آن استفاده کرد.  سپس
made a prediction yes
یک پیش‌بینی کرد بله،
but making a prediction is not enough
اما پیش‌بینی کافی نیست که
someone's got to go out and measure and
کسی باید بیرون برود و اندازه‌گیری کند،
so string theory is in that in-between
بنابراین نظریه ریسمان در آن منطقه بین‌المللی است،
zone now for Einstein it was from 1915
اکنون برای انیشتین از سال 1915
to 1919 1950 he makes the makes the
تا 1919، 1950 او
correct prediction by the way he made an
پیش‌بینی صحیح را انجام می‌دهد.  او در سال 1911
incorrect prediction about the same
پیش‌بینی نادرستی درباره همین
thing in 1911 but he corrected himself
موضوع کرد، اما
in 1915 and by 1919 the first pieces of
در سال 1915 خود را اصلاح کرد و در سال 1919 اولین
experimental observational data became
داده‌های تجربی مشاهده‌ای
available to say yes he's not wrong and
در دسترس قرار گرفت تا بگوید بله اشتباه نمی‌کند و
by 1922 the the argument that based on
تا سال 1922 این استدلال که بر اساس
observation was overwhelming that he was
مشاهدات بسیار زیاد بود.  اشتباه
not wrong he described what special and
نیست، او توضیح داد که نسبیت خاص و
general relativity are just briefly sure
عام فقط به طور خلاصه از آن زمان مطمئن هستند
since and what prediction Einstein made
و چه پیش بینی انیشتین انجام داده است
and maybe maybe some or memorable moment
و شاید لحظه ای یا به یاد ماندنی
from the human journey of trying to
از سفر انسانی تلاش برای
prove this thing right she was
اثبات درستی این چیز، او
incredible right so I'm very fortunate
فوق العاده درست بود، بنابراین من بسیار خوش شانس هستم
to have worked with a talented novelist
که کار کرده ام.  با یک رمان نویس با استعداد
who wanted to write a book that
که می خواست کتابی بنویسد که
coincided with a book I wanted to write
همزمان با کتابی باشد، من می خواستم
about how science kind of feels if
در مورد احساس علم بنویسم اگر
you're a person guess it's actually
شما فردی هستید، حدس بزنید در واقع این
people who do science even though that
افراد هستند که علم انجام می دهند، حتی اگر
may not be obvious to everyone so for me
این برای همه واضح نباشد.
I wanted to write this book for a couple
به چند دلیل می‌خواستم این کتاب را بنویسم و ​​می‌خواستم
of reasons I wanted young people to
جوانان
understand that the seeming alien Giants
بفهمند که غول‌های به ظاهر بیگانه
that lived before them were just as
که قبل از آنها زندگی می‌کردند به همان اندازه
human as they are you get married you
انسان بودند که شما ازدواج می‌کنید،
get divorced again married they get
دوباره طلاق می‌گیرید ازدواج می‌کنید،
worse they do terrible things they do
بدتر می‌شوند، کارهای وحشتناکی انجام می‌دهند.
great things they're people they're just
چیزهای بزرگ آنها افرادی هستند، آنها فقط
people like you and so that part of
افرادی مانند شما هستند و به همین دلیل بخشی از
telling the story allowed me to get that
داستان به من اجازه داد که هم
out there for both young people interest
برای جوانان علاقه مند
in the sciences as well as the public
به علوم و هم برای عموم مردم این موضوع را به من منتقل کنم،
but the other part of the story is I
اما بخش دیگر داستان من است.
wanted to open up sort of what what it
می‌خواستم توضیح دهم که
was like now I'm a scientist and so I
اکنون چگونه بود، من یک دانشمند هستم و بنابراین
will not pretend to be a great writer I
تظاهر نمی‌کنم که نویسنده بزرگی هستم،
understand a lot about mathematics and
در مورد ریاضیات چیزهای زیادی می‌دانم و
I've even created my own mathematic
حتی ریاضیات خودم را ساخته‌ام
that you know it's kind of a weird thing
که می‌دانید این یک نوع است.  کار عجیبی است که
to be able to do but in order to tell
بتوانید انجام دهید، اما برای اینکه داستان را روایت کنید،
the story you really have to have an
واقعاً باید یک
incredible master of the narrative and
استاد باورنکردنی در روایت داشته باشید و
my that was my co-author Kathy Pelletier
نویسنده همکار من، کتی پلتیه،
who is a novelist
رمان نویس است،
we so we formed this conjoined brain I
بنابراین ما این مغز به هم پیوسته را که من
used to call us she's the call us
قبلاً به آن صدا می کردم، تشکیل دادیم.  ما او با ما تماس می گیرد،
professor Higgins and Eliza Doolittle my
پروفسور هیگینز و الیزا دولیتل،
expression for us was that we were a
بیان من برای ما این بود که ما
conjoined brain to tell this story and
مغزی به هم پیوسته بودیم تا این داستان را بگوییم و
it allowed so what are some magical
این اجازه می داد پس چه
moments to me the first magical moment
لحظات جادویی برای من وجود دارد. اولین لحظه جادویی
in telling the story was looking at
در گفتن داستان، نگاه کردن به
Albert Einstein in his struggle because
آلبرت انیشتین در  مبارزه او زیرا
although we regard him as a genius
اگرچه ما او را نابغه می دانیم
as I said in 1911 he actually made an
همانطور که در سال 1911 گفتم او در واقع یک
incorrect prediction about spending
پیش بینی نادرست در مورد صرف
starlight and that's actually what set
نور ستارگان انجام داد و در واقع این چیزی است که
the astronomers off in 1914 there was an
ستاره شناسان را در سال 1914 منصرف کرد، یک
eclipse and by various accidents of war
خسوف و با حوادث مختلف جنگ
and weather and all sorts of things that
و آب و هوا و انواع مختلف  چیزهایی که
we talked about in the book no one was
در کتاب درباره آنها صحبت کردیم، هیچکس نمی
able to make the measurement if they had
توانست اندازه گیری کند، اگر
made the measurement it would have
اندازه گیری را انجام می داد،
disagreed with his 1911 prediction
با پیش بینی او در سال 1911 مخالف بود
because nature only has one answer and
زیرا طبیعت فقط یک پاسخ دارد و
so you then you see how fortunate he was
بنابراین می بینید که او چقدر خوش شانس بود
that Wars and bad weather and accidents
که جنگ ها و بدی ها را داشت.  آب و هوا و حوادث
and transporting equipment stopped any
و تجهیزات حمل و نقل مانع
measurements from being made so he
از انجام هرگونه اندازه گیری شد، بنابراین او
corrects himself in 1915 and but the
خود را در سال 1915 تصحیح کرد، اما
astronomers are already out there trying
ستاره شناسان در حال حاضر در تلاش
to make the measurement so now he gives
برای اندازه گیری هستند، بنابراین اکنون او
them a different number and it turns out
عدد دیگری به آنها می دهد و معلوم می شود
that's the number that nature agrees
که این عددی است که طبیعت
with so it gives you a sense of this is
با آن موافق است.  بنابراین به شما این حس را می دهد که
a person struggling with something
فردی عمیقاً با چیزی دست و پنجه نرم می کند
deeply and it although his deep insight
و اگر چه بینش عمیق او
led him to this it is the circumstance
او را به این سمت سوق داده است، این شرایط
of time place an accident but through
زمانی است که یک حادثه اتفاق می افتد اما از طریق
which we view him and it could the story
آن ما او را می بینیم و ممکن است داستان
could have turned out very differently
می تواند بسیار رقم بخورد.  در
where first he makes the prediction the
جایی که او ابتدا پیش‌بینی می‌کند،
measurements are made in 1914 they
اندازه‌گیری‌ها در سال 1914 انجام می‌شود، آنها
disagree with his prediction and so what
با پیش‌بینی او مخالف هستند و بنابراین
would the world view him as well he's
جهان او را چه می‌داند.  که
illustrated by that story and this is
توسط آن داستان به تصویر کشیده شده است و این
one of my favorite things you also learn
یکی از چیزهای مورد علاقه من است که شما همچنین
things like in our book how eclipses and
چیزهایی یاد می گیرید مانند اینکه در کتاب ما چگونه کسوف و
watching eclipses was a driver of the
تماشای کسوف محرک
development of science in our nation
پیشرفت علم در کشور ما بوده است، در
when it was very young in fact even
حالی که آن کشور بسیار جوان بود، در واقع حتی
before we were a nation turns out they
قبل از اینکه ما یک ملت باشیم.  اگر آنها
were citizens or citizens of this would
شهروند یا شهروندان این کشور بودند،
be country they were going out trying to
کشوری بودند که برای
measure eclipses so some fortunes some
اندازه‌گیری کسوف‌ها بیرون می‌رفتند، بنابراین برخی از اقبال‌ها برخی از
misfortune affects the progress of
بدبختی‌ها بر پیشرفت
science especially with ideas as to me
علم تأثیر می‌گذارد، به‌ویژه با ایده‌هایی که به من می‌گوید،
at least if I put myself back in those
حداقل اگر خودم را به آن
days as radicals general relativity is
روزها برگردانم، به عنوان رادیکال‌های نسبیت عام.
first can you describe if it's okay
ابتدا می توانید توضیح دهید که آیا اشکالی ندارد،
briefly what general relativity is and
به طور خلاصه توضیح دهید که نسبیت عام چیست و
yeah if you could you just take a moment
بله، اگر می توانید
if ya put yourself in those shoes in the
اگر خودتان را در آن جایگاه در
eka and academic researchers scientists
کا و محققان دانشگاهی دانشمندان
of that time and what is this theory
آن زمان قرار دهید، فقط یک لحظه وقت بگذارید و این چه نظریه ای
what is it trying to describe about our
است که می خواهد توصیف کند؟  در مورد
world it's trying to answer the thing
دنیای ما، سعی می‌کند به چیزی پاسخ دهد
that left Isaac Newton puzzled Isaac
که آیزاک نیوتن را متحیر کرده است.
have to say well I'll throw my qualms
خوب من شک و تردید خود را دور می اندازم
away because I'll use it that's all we
زیرا از آن استفاده خواهم کرد این تنها چیزی است که ما برای
use to get for a man from the earth to
بدست آوردن یک انسان از زمین تا
the moon was that mathematics so I'm one
ماه استفاده می کنیم ریاضیات بود بنابراین من یکی
of those scientists and I've seen this
از آن دانشمندان هستم و این را دیده ام
and if I thought deeply about it maybe I
و اگر فکر می کردم  عمیقاً در مورد آن شاید می
know that Newton himself wasn't
دانم که خود نیوتن
comfortable and so the first thing I
راحت نبود و بنابراین اولین چیزی که
would hope that I would feel is gee this
امیدوارم احساس کنم این است که این
is young kid out there who has an idea
بچه جوانی است که در آنجا ایده ای
to fill in this hole that was lay left
برای پر کردن این سوراخی دارد که
with us by Sir Isaac Newton that would I
آقا با ما به جا گذاشته بود.  ایزاک نیوتن که
hope would be my reaction I have a
امیدوارم واکنش من باشد. من
suspicion I'm I'm kind of a mathematical
شک دارم که من یک
creature I was four years old when I
موجود ریاضی هستم. وقتی برای
first decided that size was what I
اولین بار تصمیم گرفتم که اندازه آن چیزی است که من
wanted to do my
می خواهم انجام دهم
and so if my personality back then was
و بنابراین اگر شخصیت من در آن زمان انجام دهم، چهار ساله بودم.
like it is now I think it's probably
مثل الان بود، فکر می‌کنم احتمالاً می‌خواهم
studied his mathematics what was a piece
ریاضیات او را مطالعه کنم، قطعه‌ای
of mathematics that he was using to make
از ریاضیات که او برای انجام
this prediction because he didn't
این پیش‌بینی از آن استفاده می‌کرد، زیرا او
actually create that mathematics that
در واقع آن ریاضیاتی را که
math.max was created of roughly fifty
math.max از آن ساخته شده بود، ایجاد نکرده بود.  تقریباً پنجاه
years before he lived he's the person
سال قبل از زندگی، او کسی بود
who harnessed it in order to make a
که از آن استفاده کرد تا
prediction in fact he had to be taught
پیش‌بینی کند، در واقع باید
this mathematics by a friend so this is
این ریاضیات را یکی از دوستانش به او یاد می‌داد، بنابراین این
in our book so putting myself in that
در کتاب ما است، بنابراین برای اینکه خودم را در آن زمان قرار دهم،
time I would want to like I said I think
می‌خواهم دوست داشته باشم که گفتم:  فکر می کنم
I would feel excitement I would want to
هیجان زده می شوم، می خواهم
know what the mathematics is and then I
بدانم ریاضیات چیست و سپس
wouldn't want to do the calculations
نمی خواهم خودم محاسبات را انجام دهم،
myself because one thing that physics is
زیرا یک چیزی که فیزیک در
all about is that you don't take
مورد آن است این است که شما
anybody's word for anything it's you can
حرف کسی را برای هر چیزی قبول ندارید، این است که شما می توانید
do it yourself it does seem that
آن را انجام دهید.  خودتان به نظر می رسد که
mathematics is a little bit more
ریاضیات کمی
tolerant of radical ideas or
تحمل بیشتری نسبت به ایده های رادیکال دارد یا
mathematicians some people who find
ریاضیدانان برخی از افرادی که
beauty in mathematics why all the white
زیبایی را در ریاضیات می یابند چرا همه
questions have no good answer let me ask
سؤالات سفید پاسخ خوبی ندارند، اجازه دهید بپرسم
why do you think Einstein never got the
چرا فکر می کنید اینشتین هرگز
Nobel Prize for general relativity he
جایزه نسبیت عام را دریافت نکرد.  آن را
got it for the photoelectric effect that
برای اثر فوتوالکتریک که
is correct well there first of all
درست است خوب اول از همه
that's something that is misunderstood
چیزی است که
about the Nobel Prize in Physics the
در مورد جایزه
Nobel Prize in Physics is never given
نوبل فیزیک اشتباه فهمیده شده است.
an idea that has observational support
دارای پشتیبانی رصدی است،
so he could not get the Nobel Prize for
بنابراین او نمی تواند جایزه نوبل را برای
either special relativity nor gen
نسبیت خاص یا
relativity because the provisions that
نسبیت ژنی دریافت کند، زیرا مقرراتی که
Alfred Nobel left for the award prevent
آلفرد نوبل برای این جایزه گذاشته است مانع از
that but after it's been validated
آن می شود، اما پس از تایید
cannot get it then or no yes but
نمی تواند آن را دریافت کند یا خیر، اما
remember the validation doesn't really
به یاد داشته باشید که اعتبار سنجی واقعاً نمی تواند
come until the 1920s but that's why they
تا دهه 1920 آمده است، اما به همین دلیل است که آنها
invented the second Nobel Prize I mean
دومین جایزه نوبل را اختراع کردند، منظورم
very Curie you can get in second Nobel
بسیار کوری است، شما می توانید جایزه نوبل دوم را
Prize for one of the greatest so so
برای یکی از بزرگترین
linear ease in physics so let me let's
سهولت های بسیار خطی در فیزیک دریافت کنید، بنابراین اجازه دهید
be clear on this the theory of general
در این مورد واضح بگویم که نظریه
relativity had its critics even up until
نسبیت عام خودش را داشت.  منتقدان حتی تا
the 50s so if you had if
دهه 50، بنابراین اگر داشتید اگر
had if the committee had wanted to give
کمیته می خواست
the prize for general relativity there
جایزه نسبیت عام را بدهد،
were vociferous critics of general
منتقدان پر سر و صدای
relativity up until the 50s Einstein
نسبیت عام تا دهه 50 که اینشتین
died in 1955 what lessons do you draw
در سال 1955 درگذشت، چه درس هایی
from from the storytelling the book from
از داستان سرایی کتاب می گیرید.  از
general activity from the radical nature
فعالیت کلی از ماهیت رادیکال
of the theory to looking at the future
نظریه گرفته تا نگاه
string theory well I think that the
خوب به نظریه ریسمان آینده، من فکر می کنم که
string theorists are probably going to
نظریه پردازان ریسمان احتمالاً
retrace this path but it's gonna be far
این مسیر را دوباره دنبال می کنند، اما
longer and more torturous in my opinion
به نظر من نظریه ریسمان بسیار گسترده تر و عذاب آورتر خواهد بود.
development that in my opinion when it
توسعه عمیقی که به نظر من وقتی
becomes acceptable it's going to be
قابل قبول شد به
because of a confluence of observation
دلیل تلاقی مشاهدات خواهد بود که
it's not gonna be a single observation
یک مشاهده واحد نخواهد بود
and I have to tell you that so I give a
و باید به شما بگویم که پس
seminar here yesterday to my team and
دیروز یک سمیناری در اینجا برای تیمم برگزار کردم و
it's it's on an idea I have about how
این روی یک ایده است.  من می دانم که چگونه
string theory can leave signatures in
نظریه ریسمان می تواند در
the Cosmic Microwave Background which is
پس زمینه مایکروویو کیهانی که
a Astro physical structure and so if
یک ساختار فیزیکی اختر است، امضاهایی از خود به جای بگذارد و بنابراین اگر
those kinds of observations are borne
این نوع مشاهدات اثبات شوند، اگر
out if perhaps other things related to
شاید چیزهای دیگر مربوط به
the idea of supersymmetry borne out
ایده ابرتقارن اثبات شود،
those are going to be the first powerful
آنها اولین مشاهدات قدرتمند خواهند بود.
observational II based pieces of
شواهدی مبتنی بر مشاهدات II
evidence that will begin to do what the
که همان کاری را که
Eddington expedition did in 1919 but who
اکسپدیشن ادینگتون در سال 1919 انجام داد شروع می‌کند، اما
think there will be Nobel Prizes given
فکر می‌کنید برای چه کسی چندین دهه طول می‌کشد، جوایز نوبل
for string theory no because because I
برای تئوری ریسمان تعلق نمی‌گیرد، زیرا من
think the arrays it'll be you'll be I
فکر می‌کنم آرایه‌ها شما خواهید بود.  من
think it will exceed normal human
فکر می کنم که از عمر عادی انسان ها فراتر خواهد رفت،
lifetimes but there are other prizes
اما جوایز دیگری وجود دارد
that are given I mean there is something
که داده می شود، منظورم این است که چیزی
called the breakthrough prize there's a
به نام جایزه پیشرفت وجود دارد، یک
Russian emigre a Russian American
مهاجر روسی، یک مهاجر روسی آمریکایی
immigrant named Yuri Milner I believe is
به نام یوری میلنر، من معتقدم که
they started this wonderful prize called
آنها این جایزه فوق العاده به نام جایزه پیشرفت را شروع کردند.
it's three times as much money since
از زمانی که
Novell fries and he gets awarded every
ناول سیب زمینی سرخ کرده و هر سال جایزه دریافت می کند، سه برابر پول است
year and so something like one of those
و بنابراین احتمالاً چیزی شبیه به یکی از آن
prizes is likely to be garnered at some
جوایز در
point far earlier than a Nobel award
مقطعی بسیار زودتر از جایزه نوبل که در
jumping around a few topics while you
حول چند موضوع
were at Cal Tech you've gotten to
در کال Tech حضور داشتید به دست می آید.  من
I believe with Richard Fineman I have to
با ریچارد فاینمن تعامل کردم، معتقدم که باید
ask yes do you have any stories to stand
بپرسم بله آیا شما داستانی دارید که
on your memory of that I have a fair
در خاطره خود باقی بماند که من
number of stories but I'm not prepared
تعداد زیادی داستان دارم اما حاضر نیستم به
to tell them they're not all politically
آنها بگویم که همه آنها
correct copy but well let me just say
کپی درست سیاسی نیستند  اما خوب اجازه دهید فقط بگویم که
if you've ever read some of the books
اگر تا به حال برخی از کتاب های
about him in particular there's a book
مربوط به او را خوانده باشید به طور خاص به ریچارد فاینمن می گویم کتابی وجود دارد
called surely you're joking mr. Feinman
به نام مطمئناً دارید شوخی می کنید آقای.  فینمن
there's a series of books that starts
یک سری کتاب وجود دارد که
with surely you're joking mr. fireman
با این شروع می شود که مطمئناً دارید شوخی می کنید آقای.  آتش نشان
and I think the segment may be something
و من فکر می کنم این بخش ممکن است چیزی
like what do you care what they say or
شبیه به چه چیزی است که آنها می گویند یا
something I mean their titles are all in
چیزی که منظورم این است که عناوین آنها در
there three of them when I read those
سه تای آنها وجود دارد وقتی آن
books I was amazed at how accurately
کتاب ها را خواندم از اینکه چقدر
those books betray the man that I
آن کتاب ها دقیقاً به مردی که
interacted with he was irreverent he was
با او تعامل داشتم خیانت می کنند شگفت زده شدم.  او بی‌احترام بود،
fun he was deeply intelligent he was
سرگرم‌کننده بود، عمیقا باهوش بود،
deeply human and those books tell that
عمیقاً انسانی بود و آن کتاب‌ها آن
story very effectively even just those
داستان را بسیار مؤثر بیان می‌کنند، حتی در همان
moments
لحظه‌ها
how did they affect you as a physicist
چگونه روی شما به‌عنوان یک فیزیک‌دان تأثیر گذاشتند
well one of the well it's funny because
و یکی از چیزهایی که خنده‌دار است، زیرا
one of the things that I didn't hear
یکی از چیزهایی که من انجام دادم.  این را نمی شنویم که
firemen say this but one of the things
آتش نشان ها این را می گویند، اما یکی از چیزهایی
that is reputed we've reported that he
که مشهور است ما گزارش کرده ایم که او
said is if you're on a barstool as a
گفته است این است که اگر به عنوان یک فیزیکدان روی صندلی بار نشسته اید
physicist and you can't explain to the
و نمی توانید به
guy on the barstool next to you what
مردی که روی صندلی کناری شما نشسته است توضیح دهید که چه
you're doing you don't understand what
هستید.  انجام دادن، متوجه نمی‌شوید که
you're doing
دارید چه می‌کنید
and there's a lot of that that I think
و بسیاری از آن‌ها وجود دارد که به نظر من
is correct that that when you truly
درست است، این که وقتی واقعاً
understand something as complicated as
چیزی به پیچیدگی
string theory when it's in its fully
نظریه ریسمان را درک می‌کنید، زمانی که این نظریه در حال
formed final development it should be
شکل‌گیری نهایی است، باید
something you could tell to the person
چیزی باشد که می‌توانید به آن بگویید.  شخصی که در
on the barstool next to you and I that's
کنار من و شما روی صندلی بار می‌نشیند، این چیزی است
something that affects the way I do
که بر روش
science I it's one of them sort of my
علم من تأثیر می‌گذارد.
keep deeply before me when I appear in
عمیقاً در مقابل من وقتی در
public fora speaking about physics in
مجامع عمومی ظاهر می‌شوم و در مورد فیزیک به
particular in science in general it's
ویژه در علم به طور کلی صحبت می‌کنم، این
also something that Einstein said in a
نیز چیزی است که انیشتین به
different way he he said he had these
شیوه‌ای متفاوت گفت، او گفت که این
two different formulations one of them
دو فرمول متفاوت را دارد، یکی از آنها
is when the answer simple is God
زمانی است که پاسخ ساده این است که خدا
speaking and the other thing that he
صحبت می‌کند و  چیز دیگری که او
said was that what he did what he did in
گفت این بود که کاری که او در کارش انجام داد
his work was simply the distillation of
صرفاً تقطیر
common sense that you distill down to
عقل سلیم بود که شما آن را به
something and he also said you make
چیزی تقطیر می کنید و همچنین گفت که شما همه
things as simple as possible but no
چیز را تا حد امکان ساده کنید اما نه
simpler so all of those things and
ساده تر، بنابراین همه آن چیزها و
certainly this attitude for me first
قطعاً  این نگرش برای من اولین باری که
sort of seeing this was exemplified by
این را دیدم با
being around Richard Fineman so in all
بودن در کنار ریچارد فاینمن مثال زد، بنابراین در تمام
your work you're always kind of
کارهایتان شما همیشه به
searching for the simplicity for all the
دنبال سادگی برای همه هستید،
early ultimately I am you served on
در نهایت من هستم شما در
President Barack Obama's Council of
شورای مشاوران رئیس جمهور باراک اوباما
Advisors in science and technology for
در علم و علم خدمت می کنم.  فناوری به مدت
seven years yes for seven years with
هفت سال بله به مدت هفت سال با
Eric Schmidt and several other billion
اریک اشمیت و چندین میلیارد
people met Eric for the first time in
نفر دیگر اریک را برای اولین بار در
nineteen in 2009 when the council was
نوزده سالگی در سال 2009 ملاقات کردند، زمانی که شورا
called together
با هم فراخوانده شد،
yeah seen pictures of you in that room I
بله، تصاویر شما را در آن اتاق دیدم.
it kind of looks amazing what was that
بسیار شگفت انگیز به نظر می رسد که چه
experience like being called upon that
تجربه ای شبیه به دعوت شدن به این
kind of service so let me go back to my
نوع خدمت بود، بنابراین اجازه دهید
father first of all i earlier mentioned
قبل از هر چیز به پدرم برگردم که قبلاً اشاره کردم
that my father served 27 years in the US
که پدرم 27 سال در ارتش ایالات متحده خدمت کرد و
starting in World War two he went off in
از جنگ جهانی دوم شروع شد و در سال
1942-43 to fight against the fascist he
1942 رفت-  در سال 43 برای مبارزه با فاشیست، او
was part of the supply corps that
بخشی از سپاه تدارکاتی بود که
supplied General Patton as the tanks
ژنرال پاتون را تأمین می کرد، در حالی که تانک ها در
rolled across Western Europe pushing
سراسر اروپای غربی می چرخیدند و
back the forces of Nazism to meet up
نیروهای نازیسم را عقب می راندند تا
with our Russian comrades who were
با رفقای روسی ما ملاقات کنند که
pushing the Russian you know pushing the
روسی را که می دانید
Nazis starting in Stalingrad and you
نازی ها را در استالینگراد هل می دادند.  و می‌دانی
know this you know think of a war is
که فکر می‌کنی جنگ در
actually a very interesting upset a
واقع یک ناراحتی بسیار جالب برای یک
piece of history too and know from both
قطعه از تاریخ است و می‌دانی که از هر دو
sides and here in America we typically
طرف و اینجا در آمریکا ما معمولاً این کار را
don't but I've actually study history as
نمی‌کنیم، اما من در واقع در بزرگسالی تاریخ را مطالعه کرده‌ام،
an adult so I she know sort of the whole
بنابراین او می‌داند که به نوعی  از کل
story and on the Russian side we don't
داستان و در طرف روسی ما
know the Americans we weren't taught the
آمریکایی ها را نمی شناسیم به ما یاد نداده اند.
Zhukov for example was something that
چیزی بود که
you would know but you might not know
می‌دانستید، اما ممکن است
about a patent but you're right so do
در مورد یک حق ثبت اختراع ندانید، اما حق با
you or gives you cough or raucous offski
شماست، یا به شما سرفه می‌کند یا به شما سرفه می‌دهد.
years looking at the Second World War
در جنگ جهانی دوم،
so if father was in the midst of that
بنابراین اگر پدر در میانه آن
probably one of the greatest warrior
احتمالاً یکی از بزرگترین
wars in the history of our species and
جنگ های جنگجو در تاریخ گونه ما بود،
so the idea of service comes to me
بنابراین ایده خدمت
essentially from that example so in 2009
اساساً از آن مثال به من می رسد، بنابراین در سال 2009،
when I first got a call from from a
زمانی که برای اولین بار با من تماس گرفت.  از یک
Nobel laureate actually in my biology
برنده جایزه نوبل در واقع در زیست شناسی من،
Harold Varmus the only way to India and
هارولد وارموس تنها راه رسیدن به هندوستان بود و
I got this email message and he said it
من این پیام ایمیل را دریافت کردم و او گفت که
needed to talk to me and I said okay
باید با من صحبت کند و من گفتم باشه
fine we can talk got my castes I didn't
خوب ما می توانیم صحبت کنیم کاست هایم را دریافت کردم من
hear from him we went through several
از او نشنیدم رفتیم  در طی چندین
cycles of this something invested I want
دوره از این چیزی که سرمایه گذاری کردم، می خواهم
to talk to you and then never contacted
با شما صحبت کنم و سپس هرگز با شما تماس نگرفتم
and finally I was on my way to give a
و در نهایت در راه ارائه یک
physics presentation the University of
سخنرانی فیزیک در دانشگاه
Florida in Gainesville and just just
فلوریدا در گینزویل بودم و فقط از
that stepped off a plane and my mobile
هواپیما پیاده شدم و
phone off and it was Harold and so I
تلفن همراهم خاموش شد و آن را خاموش کردم.  هارولد بود و من
said Harold why do you keep sending me
گفتم هارولد چرا مدام به من
messages that you want to talk but you
پیغام می‌فرستید که می‌خواهید صحبت کنید اما
never call and he said well I'm sorry
هرگز تماس نمی‌گیرید و او گفت خوب متاسفم
things have been hectic and that a data
همه چیز شلوغ شده است و این داده‌ها
and then he said if you were offered the
و سپس گفت اگر به شما این
opportunity to serve on the US
فرصت پیشنهاد شد  خدمت در
President's Council of Advisors on
شورای مشاوران رئیس جمهور ایالات متحده در
science and technology what would be
علم و فناوری چه
your answer I was amused that the
پاسخی می دهید من از این که
formulation of the question yeah yeah
فرمول سوال بله بله
because it's clear that there's a
چون واضح است که
purpose of why the question is asked
هدفی وجود دارد که چرا سوال به
that way but then he made it clear to me
این شکل پرسیده می شود اما بعد او به وضوح توضیح داد که  من
he wasn't joking and literally my one of
او شوخی نمی کرد و به معنای واقعی کلمه یکی از
the few times in my life my knees went
معدود بارهای زندگی ام بود که زانوهایم
weak and I had to hold myself up against
سست شد و مجبور شدم خودم را به
the wall so that I didn't fall over I
دیوار بچسبانم تا زمین نخورم.
beneficiaries of the benefits of this
از مزایای این
country
کشور
when given that kind of opportunity
وقتی چنین فرصتی به من داده می شود
could say no and I know I certainly
می تواند نه بگویم و می دانم که مطمئناً
couldn't say no I was frightened out of
نمی توانم نه بگویم من از عقل خود ترسیده بودم
because I had never although I have my
زیرا هرگز این کار را نکرده بودم اگرچه
my career in terms of policy
حرفه ام از نظر
recommendations is actually quite long
توصیه های سیاستی کاملاً است  مدت ها
goes back to the 80s but I have never
به دهه 80 برمی گردد، اما من هرگز به
been called upon to serve as an advisor
عنوان مشاور رئیس
to a President of the United States and
جمهور ایالات متحده دعوت نشده ام و
it was very scary but I did not feel
این بسیار ترسناک بود، اما من احساس نمی کردم
that I could say no because I wouldn't
که می توانم نه بگویم زیرا نمی
be able to sleep with myself at nights
توانم با او بخوابم.  خودم شب‌ها می‌گویم
saying you know that I chickened out or
می‌دانی که من از کار افتادم یا
whatever and so I took the plunge and we
هر چیز دیگری، بنابراین من دست به کار شدم و
had a pretty good run there are things
عملکرد خوبی داشتیم، کارهایی وجود دارد
that I did in those seven years that of
که در این هفت سال انجام دادم که
which I'm extraordinarily proud one of
یکی از
the ways I tell people is if you've ever
روش‌هایی که به مردم می‌گویم به آن افتخار می‌کنم.  اگر تا به حال
seen that television cartoon called
آن کارتون تلویزیونی به نام
Schoolhouse Rock is this one story about
مدرسه راک را دیده اید، این یک داستان در مورد
how a bill becomes a law and I've kind
چگونگی تبدیل شدن یک لایحه به قانون است و من به
of lived that there are things that I
نوعی زندگی کرده ام که کارهایی وجود دارد که انجام داده ام و
did that have now been codified in US
اکنون در قوانین ایالات متحده مدون شده است،
law not everybody gets a chance to do
همه نمی توانند یک قانون را دریافت کنند.  شانس انجام
things like that in life what do you
چنین کارهایی در زندگی به
think is the you know Science and
نظر شما چیست که علم و
Technology especially in American
فناوری را می شناسید به خصوص در
politics you know we haven't had a
سیاست آمریکا می دانید که ما
president who's an engineer or a
رئیس جمهور مهندس یا
scientist what do you think is the role
دانشمند نداشته ایم به نظر شما نقش
of a president like President Obama in
رئیس جمهور مانند رئیس جمهور چیست؟  اوباما در
understanding the latest ideas in
درک آخرین ایده ها در
science and time what was that
علم و زمان چگونه بود آن
experience like well first of all I've
تجربه خوب اول از همه من با
met other presidents beside President
رؤسای جمهور دیگری در کنار پرزیدنت
Obama he is the most extraordinary
اوباما ملاقات کردم، او خارق العاده ترین
president I've ever encountered despite
رئیس جمهوری است که تا به حال با آن روبرو شده ام علیرغم
the fact that he went to Harvard when I
این واقعیت که او به هاروارد رفته است.
think about President Obama I I he is a
در مورد پرزیدنت اوباما، من، او
deep mystery to me in the same way
برای من یک معمای عمیق است، به همان صورت که شاید
perhaps that these new verses of mystery
این آیات اسرارآمیز جدید،
I don't really understand how that
من واقعاً نمی‌دانم چگونه آن
constellation of personalities could
مجموعه از شخصیت‌ها
personality traits could come to fit
می‌توانند ویژگی‌های شخصیتی را
within a per single individual but I saw
در هر فرد قرار دهند، اما من
them for seven years so I'm convinced
آنها را دیدم.  هفت سال پس من متقاعد شدم
that I wasn't seeing fake news
که اخبار جعلی را نمی دیدم با
seeing real data he was just an
دیدن داده های واقعی او فقط یک
extraordinary man and one of the things
مرد خارق العاده بود و یکی از چیزهایی
that was completely clear was that he
که کاملاً واضح بود این بود که او
was not afraid and not intimidated to be
نمی ترسید و نمی ترسید که
in a room of really smart people I mean
در اتاقی باهوش باشد.  مردم منظورم
really smart people that he was
افراد بسیار باهوشی است که او
completely comfortable in asking some of
کاملاً راحت بود که از برخی از
the world's greatest experts what do I
بزرگترین متخصصان جهان بپرسد که من
do about this problem and it wasn't that
در مورد این مشکل چه کار کنم و اینطور نبود که
he was going to just take their answer
او فقط پاسخ آنها را بپذیرد،
but he would listen to the advice and
بلکه به توصیه ها گوش می داد
that to me was extraordinary as I said
من فوق‌العاده بودم، همانطور که گفتم در
I've been around other executives and
اطراف مدیران دیگر بوده‌ام و هرگز
I've never seen qua one quite like him
فردی شبیه به او را ندیده‌ام.
that I've never seen in a politician
من قبلاً هرگز در یک سیاستمدار
before even in extraordinarily
حتی در
complicated situations even scientific
موقعیت‌های فوق‌العاده پیچیده ندیده‌ام، حتی
ideas scientific or non-scientific
ایده‌های علمی یا ایده‌های پیچیده علمی یا غیرعلمی
complicated ideas don't have to be
لازم نیست
scientific ideas but I have like I said
ایده‌های علمی باشند، اما همانطور که گفتم
I've seen him in real time process
او را در زمان واقعی دیده‌ام که
complicated ideas with a speed that was
ایده‌های پیچیده را پردازش می‌کند.  سرعتی که
stunning
خیره کننده بود
in fact he's shocked the entire council
در واقع او کل شورا را شوکه کرد
I mean we were all stunned at his
منظورم این است که همه ما از
capacity to be presented with
ظرفیت او برای ارائه
complicated ideas and then to wrestle
ایده های پیچیده و سپس مبارزه
with him and internalize them and then
با او و درونی کردن آنها و سپس
come back more interestingly enough come
بازگشت به اندازه کافی جالب تر
back with really good questions to ask
با سوالات بسیار خوب حیرت زده شدیم.
I've noticed this is in an area that I
من متوجه شده ام که این در زمینه ای است که من
understand more of artificial
بیشتر هوش مصنوعی را درک می کنم،
I've seen him integrate information
دیدم که او اطلاعاتی
about artificial intelligence and then
در مورد هوش مصنوعی ادغام می کند و سپس
come out with these kind of richard
با این نوع ریچارد
fineman like insights that's exactly
فینمن مانند بینش هایی که دقیقاً
right and that's that as I said those of
درست است و این همان است که من گفتم، به دست آمده است.
us who have been in that position
کسانی که در آن موقعیت بوده‌اند،
it is stunning to see it happen because
دیدن این اتفاق خیره‌کننده است، زیرا
you don't expect it yeah it takes what
انتظارش را ندارید بله، چیزی طول می‌کشد که
for a lot of sort of graduate students
برای بسیاری از دانشجویان فارغ‌التحصیل،
takes like four years in a particular
مثلاً چهار سال در یک
topic he just does it in a few minutes I
موضوع خاص طول می‌کشد، او فقط در چند دقیقه این کار را انجام می‌دهد.
have like learn naturally you've
به طور طبیعی یاد بگیرید شما
mentioned that you would love to see
اشاره کرده اید که دوست دارید
theory before you before I'll double off
قبل از اینکه من
this mortal coil
این سیم پیچ فانی را دو برابر کنم
which the poacher that reference made me
که شکارچی متخلف آن مرجع باعث شد من
smile oh well si you know people who
لبخند بزنم، خیلی دوست دارید که تأیید تجربی نظریه ابر
not what it doesn't mean what we
ریسمان را پیش روی شما ببینید.  معنی آن چیست که ما
generally take it to mean colloquially
عموماً آن را به معنای عامیانه می دانیم،
but it's such a beautiful expression
اما این تعبیر بسیار زیبایی است،
yeah it is it's from the hamlet to be or
بله، این است که از دهکده بودن یا
not to be a speech which I still don't
نبودن یک گفتار است که من هنوز نمی
understand what that's above
فهمم که بالاتر از
interpretation anyway the what are the
تفسیر چیست.
most exciting problems in physics
هیجان‌انگیزترین مسائل در فیزیک،
they're just within our reach of
آنها فقط در دسترس ما هستند
understanding and maybe solve the next
و شاید در دو دهه آینده آنها را حل کنید،
so in physics you limited it to physics
بنابراین در فیزیک شما آن را به
physics mathematics this kind of space
ریاضیات فیزیک فیزیک محدود کردید، این نوع فضای
of problems that fascinate you well the
مسائل که شما را به خوبی مجذوب خود می‌کند.
one that looks on the immediate horizon
یکی که در افق نزدیک به نظر می رسد
like we're gonna get to is quantum
مانند اینکه ما قرار است به آن برسیم،
computing and that's gonna if we
محاسبات کوانتومی است و اگر
actually get there that's gonna be
واقعاً به آنجا برسیم،
extraordinarily interesting do you think
فوق العاده جالب خواهد بود، آیا فکر می کنید
that's a fundamentally problem of theory
این یک مشکل اساسی نظریه است
or is it now in the space of engineering
یا اکنون در فضای مهندسی
it's in the space of engineering I was
است.  فضای مهندسی من
not a cue station as you may know
یک ایستگاه نشانه نبودم همانطور که می دانید
Microsoft has this research facility in
مایکروسافت این مرکز تحقیقاتی را در
Santa Barbara I was out there a couple
سانتا باربارا دارد. من چند
of months in my capacity as a vice
ماه به عنوان نایب
president of American Physical Society
رئیس انجمن فیزیکی آمریکا آنجا بودم
and I got a you know I had some things
و متوجه شدم که می دانید برخی از آنها را دارم.  چیزهایی
that were like lectures and they were
که مانند سخنرانی بودند و آنها به
telling me what they were doing and it
من می گفتند که چه کار می کنند و
sure sounded like they knew what they
مطمئناً به نظر می رسید که آنها می دانند چه
were doing and the thing were close to
کار می کنند و چیز به
major breakthroughs yeah that's a really
پیشرفت های بزرگ نزدیک بود، بله، این یک
exciting possibility there but the back
امکان واقعاً هیجان انگیز است، اما در بازگشت
to Hamlet do you ponder mortality your
به هملت آیا به مرگ و میر خود فکر می کنید.
own mortality nope my mother died when I
مرگ و میر خود نه، مادرم زمانی که من
was 11 years old and so I immediately
11 ساله بودم درگذشت و بنابراین من فوراً
knew what the end of the story was for
فهمیدم که پایان داستان برای
all of us as a consequence I've never
همه ما چیست، در نتیجه هرگز
never spent a lot of time thinking about
زمان زیادی را صرف فکر کردن به
death it'll come in its own good time
مرگ نکردم.  اوقات خوشی داشته باشیم
and sort of to me the job of every human
و برای من کار هر انسانی این
is to make the best and the most of the
است که بهترین و بیشترین
time that's given to us in order not for
زمانی را که در اختیار ما قرار می دهد استفاده کنیم تا نه برای
our own selfish gain but to try to make
منافع خودمان، بلکه تلاش کنیم
this place a better place for someone
این مکان را به مکانی بهتر برای دیگران تبدیل کنیم.
and on the Y of life why do you think we
در مورد Y زندگی چرا فکر می کنید
are I have no idea and I never even
ما هستیم من هیچ نظری ندارم و حتی هرگز برای
worried about it for me
خودم نگران این موضوع
I haven't answered a local answer the
نبوده ام به یک پاسخ محلی پاسخ نداده ام.
mechanically speaking possibilities in
امکانات کوانتومی بسیار دیگری مانند فضانورد بودن در
your life
زندگی شما وجود دارد،
so you know what that I see well like
بنابراین بدانید که من چه چیزی را به خوبی می بینم
like Einstein and the vicissitudes that
مانند انیشتین و فراز و نشیب هایی که
prevented the 1914 measurement in the
مانع از اندازه گیری سال 1914 در
starlight finding the universe is
نور ستاره برای یافتن جهان می شود،
constructed in such a way that I didn't
به گونه ای ساخته شده است که  من
become an astronaut which would have for
فضانورد نشدم که برای
me I would have faced the worst choice
من باید با بدترین انتخاب
in my life whether whether I would try
در زندگی ام روبرو می شدم که آیا سعی می کنم
to become an astronaut or whether I
فضانورد شوم یا اینکه آیا
would try to do theoretical physics
سعی می کنم فیزیک نظری انجام دهم
both of these dreams were born when I
هر دوی این رویاها در چهار سالگی متولد شدند.  به
was four years old simultaneously and so
طور همزمان سال‌های زیادی داشتم و بنابراین
I can't imagine how difficult that
نمی‌توانم تصور کنم که این تصمیم چقدر سخت
decision would have been the universe
می‌بود که جهان به
helped you out on that one not only in
شما کمک کرد نه تنها در
that one but in mini ones and it helped
آن یکی، بلکه در موارد کوچک به شما در این مورد کمک کرد و
me out by allowing me to pick the right
با اجازه دادن به من برای انتخاب
bad is there a day in your life you
اشتباه درست به من کمک کرد.  روزی از زندگیت را
could relive because it made you truly
میتوانی دوباره زنده کنی چون واقعاً
happy what day would that be if you
خوشحالت میکرد که چه روزی میشد اگر
could just look that being a theoretical
بتوانی فقط ببینی که فیزیکدان نظری بودن
physicist is like having Christmas every
مثل هر روز کریسمس است، من
day I have lots of joy in my life the
در زندگیم از لحظات اختراع لذت زیادی دارم.
ideas revelation yes the only thing I
افشای ایده‌ها بله تنها چیزی که از
exceed them are some family experiences
آنها فراتر می‌روم، تجربه‌های خانوادگی است،
like when my kids were born and that
مانند زمانی که بچه‌هایم به دنیا آمدند و این
kind of stuff but they're pretty high up
چیزها، اما آنها خیلی بالا هستند،
there well I don't see a better way to
خوب، من راه بهتری برای
end it Jim thank you so much as a huge
پایان دادن به آن نمی‌بینم.
honor talking today this worked out
افتخار بزرگی بود که امروز صحبت کردم.
dollars will go to first a stem
دلار ابتدا به یک سازمان
education nonprofit that inspires
غیرانتفاعی آموزش بنیادی تعلق می گیرد که
hundreds of thousands of young minds to
صدها هزار ذهن جوان را تشویق می کند تا
learn and to dream of engineering our
یاد بگیرند و رویای مهندسی
future if you enjoy this podcast
آینده ما را داشته باشند، اگر از این پادکست لذت می برید،
subscribe on YouTube give it five stars
اشتراک در YouTube به آن پنج ستاره بدهید،
an apple podcast supported on patreon or
یک پادکست اپل پشتیبانی شده در پاترئون یا
connect with me on Twitter and now let
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید.  و حالا اجازه دهید
me leave you with some words of wisdom
چند کلمه حکیمانه
from the great Albert Einstein for the
از آلبرت انیشتین بزرگ برای شما باقی بگذارم برای
rebels among us unthinking respect for
شورشیان در میان ما احترام ناباورانه به
authority is the greatest enemy of truth
اقتدار بزرگترین دشمن حقیقت است.
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم
you next time
دفعه بعد شما را ببینم